堆栈和队列
	堆栈的特性： 最后一个放入堆栈中的物体总是被最先拿出来， 这个特性通常称为后进先出(LIFO)队列。 堆栈中定义了一些操作。 两个最重要的是PUSH和POP。 PUSH操作在堆栈的顶部加入一 个元素。POP操作相反， 在堆栈顶部移去一个元素， 并将堆栈的大小减一。
	队列：什么是队列？又该怎么理解呢？	队列是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端（front）进行删除操作，而在表的后端（rear）进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。进行插入操作的端称为队尾，进行删除操作的端称为队头。
	队列中没有元素时，称为空队列。
	建立顺序队列结构必须为其静态分配或动态申请一片连续的存储空间，并设置两个指针进行管理。一个是队头指针front，它指向队头元素；另一个是队尾指针rear，它指向下一个入队元素的存储位置。
	队列采用的FIFO(first in first out)，新元素（等待进入队列的元素）总是被插入到链表的尾部，而读取的时候总是从链表的头部开始读取。每次读取一个元素，释放一个元素。所谓的动态创建，动态释放。因而也不存在溢出等问题。由于链表由结构体间接而成，遍历也方便。（先进先出）
	堆、栈区别总结：
	1.堆栈空间分配
	 ①栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
	 ②堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
	2.堆栈缓存方式
	①栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放。
	②堆则是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。
	3.堆栈数据结构区别
	①堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序。
	②栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。
	
	堆、栈、队列之间的区别是？
	①堆是在程序运行时，而不是在程序编译时，申请某个大小的内存空间。即动态分配内存，对其访问和对一般内存的访问没有区别。
	②栈就是一个桶，后放进去的先拿出来，它下面本来有的东西要等它出来之后才能出来。（后进先出）
	③队列只能在队头做删除操作,在队尾做插入操作.而栈只能在栈顶做插入和删除操作。（先进先出）
	
满二叉树和完全二叉树
	对于满二叉树，除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有两个子结点二叉树。而完全二叉树是效率很高的数据结构，完全二叉树是由满二叉树而引出来的。对于深度为K的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为K的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时称之为完全二叉树
	
进程和线程
	
	线程是程序执行的最小单位，而进程是操作系统分配资源的最小单位；
	一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；
	进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间(包括代码段、数据集、堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号)，某进程内的线程在其它进程不可见；
	调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。
	总之，线程和进程都是一种抽象的概念，线程是一种比进程更小的抽象，线程和进程都可用于实现并发。
	在早期的操作系统中并没有线程的概念，进程是能拥有资源和独立运行的最小单位，也是程序执行的最小单位。它相当于一个进程里只有一个线程，进程本身就是线程。所以线程有时被称为轻量级进程(Lightweight Process，LWP）。
	后来，随着计算机的发展，对多个任务之间上下文切换的效率要求越来越高，就抽象出一个更小的概念——线程，一般一个进程会有多个(也可是一个)线程。
		
进程间的通信方式
	一、管道
	管道，通常指无名管道，是 UNIX 系统IPC最古老的形式。
	1、特点：
	它是半双工的（即数据只能在一个方向上流动），具有固定的读端和写端。
	它只能用于具有亲缘关系的进程之间的通信（也是父子进程或者兄弟进程之间）。
	它可以看成是一种特殊的文件，对于它的读写也可以使用普通的read、write 等函数。但是它不是普通的文件，并不属于其他任何文件系统，并且只存在于内存中。
	二、FIFO
	FIFO，也称为命名管道，它是一种文件类型。
	1、特点
	FIFO可以在无关的进程之间交换数据，与无名管道不同。
	FIFO有路径名与之相关联，它以一种特殊设备文件形式存在于文件系统中。
	三、消息队列
	消息队列，是消息的链接表，存放在内核中。一个消息队列由一个标识符（即队列ID）来标识。
	1、特点
	消息队列是面向记录的，其中的消息具有特定的格式以及特定的优先级。
	消息队列独立于发送与接收进程。进程终止时，消息队列及其内容并不会被删除。
	消息队列可以实现消息的随机查询,消息不一定要以先进先出的次序读取,也可以按消息的类型读取。
	四、信号量
	信号量（semaphore）与已经介绍过的 IPC 结构不同，它是一个计数器。信号量用于实现进程间的互斥与同步，而不是用于存储进程间通信数据。
	1、特点
	信号量用于进程间同步，若要在进程间传递数据需要结合共享内存。
	信号量基于操作系统的 PV 操作，程序对信号量的操作都是原子操作。
	每次对信号量的 PV 操作不仅限于对信号量值加 1 或减 1，而且可以加减任意正整数。
	支持信号量组。
	五、共享内存
	共享内存（Shared Memory），指两个或多个进程共享一个给定的存储区。
	1、特点
	共享内存是最快的一种 IPC，因为进程是直接对内存进行存取。
	因为多个进程可以同时操作，所以需要进行同步。
	信号量+共享内存通常结合在一起使用，信号量用来同步对共享内存的访问。
	
	1.管道：速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯    
	2.FIFO：任何进程间都能通讯，但速度慢    
	3.消息队列：容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题    
	4.信号量：不能传递复杂消息，只能用来同步    
	5.共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存
	
	1、管道
	我们来看一条 Linux 的语句
	netstat -tulnp | grep 8080
	学过 Linux 命名的估计都懂这条语句的含义，其中”|“是管道的意思，它的作用就是把前一条命令的输出作为后一条命令的输入。在这里就是把 netstat -tulnp 的输出结果作为 grep 8080 这条命令的输入。如果两个进程要进行通信的话，就可以用这种管道来进行通信了，并且我们可以知道这条竖线是没有名字的，所以我们把这种通信方式称之为匿名管道。
	并且这种通信方式是单向的，只能把第一个命令的输出作为第二个命令的输入，如果进程之间想要互相通信的话，那么需要创建两个管道。
	居然有匿名管道，那也意味着有命名管道，下面我们来创建一个命名管道。
	mkfifo  test
	这条命令创建了一个名字为 test 的命名管道。
	接下来我们用一个进程向这个管道里面写数据，然后有另外一个进程把里面的数据读出来。
	echo "this is a pipe" > test   // 写数据
	这个时候管道的内容没有被读出的话，那么这个命令就会一直停在这里，只有当另外一个进程把 test 里面的内容读出来的时候这条命令才会结束。接下来我们用另外一个进程来读取
	cat < test  // 读数据
	我们可以看到，test 里面的数据被读取出来了。上一条命令也执行结束了。
	从上面的例子可以看出，管道的通知机制类似于缓存，就像一个进程把数据放在某个缓存区域，然后等着另外一个进程去拿，并且是管道是单向传输的。
	这种通信方式有什么缺点呢？显然，这种通信方式效率低下，你看，a 进程给 b 进程传输数据，只能等待 b 进程取了数据之后 a 进程才能返回。
	所以管道不适合频繁通信的进程。当然，他也有它的优点，例如比较简单，能够保证我们的数据已经真的被其他进程拿走了。我们平时用 Linux 的时候，也算是经常用。
	2、消息队列
	那我们能不能把进程的数据放在某个内存之后就马上让进程返回呢？无需等待其他进程来取就返回呢？
	答是可以的，我们可以用消息队列的通信模式来解决这个问题，例如 a 进程要给 b 进程发送消息，只需要把消息放在对应的消息队列里就行了，b 进程需要的时候再去对应的
	消息队列里取出来。同理，b 进程要个 a 进程发送消息也是一样。这种通信方式也类似于缓存吧。
	这种通信方式有缺点吗？答是有的，如果 a 进程发送的数据占的内存比较大，并且两个进程之间的通信特别频繁的话，消息队列模型就不大适合了。因为 a 发送的数据很大的话，意味发送消息（拷贝）这个过程需要花很多时间来读内存。
	哪有没有什么解决方案呢？答是有的，请继续往下看。
	3、共享内存
	共享内存这个通信方式就可以很好着解决拷贝所消耗的时间了。
	这个可能有人会问了，每个进程不是有自己的独立内存吗？两个进程怎么就可以共享一块内存了？
	我们都知道，系统加载一个进程的时候，分配给进程的内存并不是实际物理内存，而是虚拟内存空间。那么我们可以让两个进程各自拿出一块虚拟地址空间来，然后映射到相同的物理内存中，这样，两个进程虽然有着独立的虚拟内存空间，但有一部分却是映射到相同的物理内存，这就完成了内存共享机制了。
	4、信号量
	共享内存最大的问题是什么？没错，就是多进程竞争内存的问题，就像类似于我们平时说的线程安全问题。如何解决这个问题？这个时候我们的信号量就上场了。
	信号量的本质就是一个计数器，用来实现进程之间的互斥与同步。例如信号量的初始值是 1，然后 a 进程来访问内存1的时候，我们就把信号量的值设为 0，然后进程b 也要来访问内存1的时候，看到信号量的值为 0 就知道已经有进程在访问内存1了，这个时候进程 b 就会访问不了内存1。所以说，信号量也是进程之间的一种通信方式。
	5、Socket
	上面我们说的共享内存、管道、信号量、消息队列，他们都是多个进程在一台主机之间的通信，那两个相隔几千里的进程能够进行通信吗？
	答是必须的，这个时候 Socket 这家伙就派上用场了，例如我们平时通过浏览器发起一个 http 请求，然后服务器给你返回对应的数据，这种就是采用 Socket 的通信方式了。
	
OSI模型分别是哪几层

	OSI将计算机网络体系结构(architecture）划分为以下七层：
	物理层: 将数据转换为可通过物理介质传送的电子信号 相当于邮局中的搬运工人。
	数据链路层: 决定访问网络介质的方式。
	在此层将数据分帧，并处理流控制。本层指定拓扑结构并提供硬件寻址，相当于邮局中的装拆箱工人。
	网络层: 使用权数据路由经过大型网络 相当于邮局中的排序工人。
	传输层: 提供终端到终端的可靠连接 相当于公司中跑邮局的送信职员。
	会话层: 允许用户使用简单易记的名称建立连接 相当于公司中收寄信、写信封与拆信封的秘书。
	表示层: 协商数据交换格式 相当公司中简报老板、替老板写信的助理。
	应用层: 用户的应用程序和网络之间的接口。
	
TCP的三次握手

	握手之前主动打开连接的客户端结束CLOSED阶段，被动打开的服务器端也结束CLOSED阶段，并进入LISTEN阶段。随后开始“三次握手”：

	（1）首先客户端向服务器端发送一段TCP报文，其中：
	标记位为SYN，表示“请求建立新连接”;
	序号为Seq=X（X一般为1）；
	随后客户端进入SYN-SENT阶段。
	（2）服务器端接收到来自客户端的TCP报文之后，结束LISTEN阶段。并返回一段TCP报文，其中：
	标志位为SYN和ACK，表示“确认客户端的报文Seq序号有效，服务器能正常接收客户端发送的数据，并同意创建新连接”（即告诉客户端，服务器收到了你的数据）；
	序号为Seq=y；
	确认号为Ack=x+1，表示收到客户端的序号Seq并将其值加1作为自己确认号Ack的值；随后服务器端进入SYN-RCVD阶段。
	（3）客户端接收到来自服务器端的确认收到数据的TCP报文之后，明确了从客户端到服务器的数据传输是正常的，结束SYN-SENT阶段。并返回最后一段TCP报文。其中：
	标志位为ACK，表示“确认收到服务器端同意连接的信号”（即告诉服务器，我知道你收到我发的数据了）；
	序号为Seq=x+1，表示收到服务器端的确认号Ack，并将其值作为自己的序号值；
	确认号为Ack=y+1，表示收到服务器端序号Seq，并将其值加1作为自己的确认号Ack的值；
	随后客户端进入ESTABLISHED阶段。
	服务器收到来自客户端的“确认收到服务器数据”的TCP报文之后，明确了从服务器到客户端的数据传输是正常的。结束SYN-SENT阶段，进入ESTABLISHED阶段。
	在客户端与服务器端传输的TCP报文中，双方的确认号Ack和序号Seq的值，都是在彼此Ack和Seq值的基础上进行计算的，这样做保证了TCP报文传输的连贯性。一旦出现某一方发出的TCP报文丢失，便无法继续"握手"，以此确保了"三次握手"的顺利完成。
	此后客户端和服务器端进行正常的数据传输。这就是“三次握手”的过程。
	
TCP实现可靠传输是怎么实现的

	一、停止等待协议
	1.停止等待。发送方每次只发送一个分组。在收到确认后再发送下一个分组。
	2.编号。对发送的每个分组和确认都进行编号。
	3.自动重传请求ARQ (Automatic Repeat reQuest)。发送方为每个发送的分组设置一个超时计时器。若超时计时器超时，发送方会自动重传分组。
	TCP 会在以下两种情况发生超时重传：
	数据包丢失
	确认应答丢失
	停止等待协议的优点是简单，缺点是信道利用率太低。
	二、连续ARQ协议
	1.发送方一次可以发出多个分组。
	2.滑动窗口协议
	3.累积确认
	即不必对收到的分组逐个发送确认，而是对按序到达的最后一个分组发送确认，这样就表示：到这个分组为止的所有分组都已正确收到了。
	优点：容易实现，即使确认丢失也不必重传。
	缺点：不能向发送方反映出接收方已经正确收到的所有分组的信息。
	三、流量控制
	发送方不能无脑的发数据给接收方，要考虑接收方处理能力。
	如果一直无脑的发数据给对方，但对方处理不过来，那么就会导致触发重发机制，从而导致网络流量的无端的浪费。
	流量控制 (flow control) 就是让发送方的发送速率不要太快，既要让接收方来得及接收，也不要使网络发生拥塞。
	利用滑动窗口机制可以很方便地在 TCP 连接上实现流量控制。
	四、拥塞控制
	在某段时间，若对网络中某资源的需求超过了该资源所能提供的可用部分，网络的性能就要变坏。这种现象称为拥塞 。
	在网络出现拥堵时，如果继续发送大量数据包，可能会导致数据包时延、丢失等，这时 TCP 就会重传数据，但是一重传就会导致网络的负担更重，于是会导致更大的延迟以及更多的丢包，这个情况就会进入恶性循环被不断地放大。
	最坏结果：系统崩溃。
	
滑动窗口机制是什么
	TCP滑动窗口技术通过动态改变窗口大小来调节两台主机间数据传输。每个TCP/IP主机支持全双工数据传输，因此TCP有两个滑动窗口：一个用于接收数据，另一个用于发送数据。TCP使用肯定确认技术，其确认号指的是下一个所期待的字节。假定发送方设备以每一次三个数据包的方式发送数据，也就是说，窗口大小为3。发送方发送序列号为1、2、3的三个数据包，接收方设备成功接收数据包，用序列号4确认。发送方设备收到确认，继续以窗口大小3发送数据。当接收方设备要求降低或者增大网络流量时，可以对窗口大小进行减小或者增加，本例降低窗口大小为2，每一次发送两个数据包。当接收方设备要求窗口大小为0，表明接收方已经接收了全部数据，或者接收方应用程序没有时间读取数据，要求暂停发送。发送方接收到携带窗口号为0的确认，停止这一方向的数据传输。	

SQL的查询是怎么写的，这里的orderby是什么意思

	Order By一般是在排序时使用，后面跟排序条件，比如升序或者降序；Group By一般是用作分组的，后面跟的是分组的条件。
	order by 用于排序,一般与asc升序或desc降序一起使用.网上例子很多，搜索自己学一下。
	group by 用于分类汇总,一般与聚合函数(比如avg平均、sum合计、max最大、min最小、count计算行)一起使用。例:select 月份,sum(工资)as 总工资 from 工资表 group by 月份
	使用区别：在使用group by的语句中，只能select用于分类的列（表达式），或聚合函数。where条件用于group by之前，having用于group by 之后对结果进行筛选。
	
微信朋友圈测试

	功能测试
	1、朋友圈发送功能
	1）只发送文本
		 a、考虑文本长度：1-1500字符（该数据为百度数据）、超出最大字符长度
		 b、考虑文本类型：纯中文、纯数字、纯字母、纯字符、纯表情（微信表情/手机自带表情）、混合类型、包含url链接；因为过长纯类型需要换行很容易出现超出边框问题，所以这里先考虑过长纯类型情况
		 c、文本是否支持复制粘贴
		 d、为空验证 
	2）只发送图片
		  a、本地相册选择/拍摄
		  b、图片数量验证：1-9张图片、超出9张
		  c、图片格式验证：常见图片格式jpg、png（以实际微信需求支持的格式为准）、动态gif图片、不支持的图片格式
		  d、图片尺寸验证：最大700*800像素(此为百度数据)、超出最大尺寸范围是否压缩
		  e、图片大小验证：1-300kb（此为百度数据）、超出300kb
		  f、图片的预览验证：点击支持预览大图、多张图片支持左右滑动预览
		  g、图片的增删改操作
		  h、为空验证
	3）只发送视频
		  a、本地相册选择/拍摄
		  b、视频秒数验证：1-10s，超出10s
		  c、视频个数验证：1个，超出1个
		  d、视频格式验证：支持的视频格式，例mp4、不支持的视频格式
		  e、视频大小验证：苹果400kb以内、Android200-300kb（此为百度数据）、超出规定大小
		  f、视频预览增删改操作
		  g、为空验证
	4）发送文本+图片：输入满足要求的文本、图片进行一次验证
	5）发送文本+视频：输入满足要求的文本、视频进行一次验证
	6）发送图片+视频：不支持发送
	7）朋友圈发送内容是否有限制，例如涉及黄赌毒等敏感字
	8）所在位置
		  a、不显示位置：发送到朋友圈动态不显示位置
		  b、选择对应位置：搜索支持、自动定位、手动编辑
		  C、点击取消，返回上一级页面
	9）谁可以看
		  a、设置公开：所有朋友可见
		  b、设置私密（仅自己可见）：自己查看朋友圈-可见、好友查看朋友圈-不可见
		  c、设置部分可见（部分朋友可见）：选择的部分好友-可见、不被选择的好友-不可见、是否有人数上限
		  d、设置不给谁看（选中的朋友不可见）：不被选中的朋友-可见、被选中的朋友-不可见、是否有人数上限
		  e、点击取消，返回发送页面
	10）提醒谁看
		  a、提醒单人/提醒多人：被提醒的朋友-收到消息提醒、未被提醒-未有消息提醒
		  b、是否有人数上限
		  c、点击取消，返回发送页面
	11）同步QQ空间：默认不同步、同步到QQ空间
	12）取消发送朋友圈操作
		  a、选择相机，点击取消，返回朋友圈页面
		  b、进入朋友圈发送页面，选择文本图片，点击取消
	13）朋友圈当天发送次数是否有上限限制
	2、朋友圈浏览功能
	1）文本查看：
		  a、过长文本内容是否隐藏，并支持查看全文
		  b、右键选择复制、收藏、翻译
		  c、url链接是否支持点击跳转网页
	2）图片查看
		  a、小图右键支持收藏/编辑
		  b、点击支持大图浏览
		  c、选择发送给朋友、收藏、保存图片、编辑
		  d、多张图片支持左右滑动浏览
	3）视频查看
		  a、右键视频支持静音播放/搜藏
		  b、点击视频播放按键支持播放视频
		  c、选择发送给朋友、收藏、保存视频、编辑
	4）分享动态浏览：QQ空间/公众号文章/非腾讯产品分享后朋友圈是否正常显示
	5）赞：点赞、取消点赞
	6）评论
		  a、评论长度：评论字数合理长度、评论超过字数上限
		  b、评论类型：纯中文、纯数字、纯字母、纯字符、纯表情（微信表情/手机自带表情）、混合类型、包含url链接；
		  c、评论是否支持复制粘贴
		  d、为空验证
		  e、发表评论后删除
		  f、评论回复操作
	7）删除朋友圈动态
	8）更换相册封面
	9）刷新是否正常获取新动态
	10）上滑是否加载更多
	界面/易用性测试
	1、技术人员角度：页面布局设计是否跟产品原型图/ui效果图一致
	2、但除了考虑1之外，我们同样要考虑到用户使用：功能操作是否简便，页面布局排版风格是否美观合理，提示语相关信息是否易于理解
	中断测试
	1、主要考虑：a)核心功能  b)当前功能存在实时数据交换，例发朋友圈、浏览朋友圈进行中断，是否容易出现崩溃
	2、中断包括：前后台切换、锁屏解锁、断网重连、app切换、来电话/来短信中断、插拔耳机线/数据线
	网络测试
	1、三大运营商不同网络制式测试
	2、网络切换测试：WIFI/4G/3G/2G
	3、无网测试：对于缓存在本地的数据，部分朋友圈信息是否支持浏览
	4、弱网测试：
		 a、延时：页面响应时间是否可接受、不同网络制式是否区分超时时长、出现请求超时，是否给予相应的提示
		 b、丢包：有无超时重连机制、如果未响应，是否给予相应提示
		 c、页面呈现的完整性验证
	兼容性测试
	1、Android手机端、苹果手机端、pad版（主流）功能界面显示是否正常
	2、各平台朋友圈展示数据是否一致
	安全测试
	发送朋友圈时，文本输入脚本代码，是否出现异常
	性能测试
	1、服务器性能测试
		  可通过loadrunner/jmeter工具实现，主要关注TPS、响应时间、吞吐量、CPU、内存等
	2、app客户端性能测试
		 可通过GT工具实现，运行时关注cpu、内存、流量、电量等占用率
	3、app压力稳定性测试
		 通过monkey工具实现，频繁发送朋友圈，浏览朋友圈请求，是否容易发生崩溃

HTTP

	1、基本概念
	HTTP是hypertext transfer protocol（超文本传输协议）的简写，它是TCP/IP协议的一个应用层协议，用于定义WEB浏览器与WEB服务器之间交换数据的过程。客户端连上web服务器后，若想获得web服务器中的某个web资源，需遵守一定的通讯格式，HTTP协议用于定义客户端与web服务器通迅的格式。
	2、HTTP协议的基本特点
	（1）基于请求和响应
	客户端向http服务器发起一次请求，服务器对请求做出响应，一来一回。
	（2）无连接	无连接是指在应用层无连接，限制每次连接只处理一次请求，也就是说客户发起请求，服务器做出响应。连接即终止。这么做的原因是http是基于互联网的。服务器可能同时面对数十万，百万的请求。由于请求具有瞬时性，突发性。网页浏览具有联想性等等。造成相邻两次请求之间的关系可能不大。如果采用长时间连接的方式，大部分的网络资源就会被空闲下来，造成浪费。所以讲http协议设计成，请求时建立连接，响应时释放连接，以尽快将资源释放出来去服务其他客户端。
	（3）无状态
	无状态是指http协议没有记忆能力，当一次请求完毕后，它并不会将这次的数据保存下来。
	缺点：下次请求的数据与上次相关联的话，就得进行数据重传，可能会造成每次传输的数据量都很大。
	优点：在不需要上次的数据时，应答比较快。
	（4）简单快速
	协议简单，一来一回就结束（一次请求，一次应答，也是所谓的短连接），使得http服务器的程序规模小，不需要去处理太复杂的逻辑，因而通信速度很快。
	（5）灵活
	http协议允许传输任意类型的数据，类型由报文头部的Content-Type指出。
	总之，http协议的种种特点，都简化http服务器的设计，使其可以接受大量高并发的请求。
	我们需要知道的是：HTTP协议永远是客户端发送请求，服务器端回送响应
	二、HTTP请求报文和响应报文
	http协议既然是基于请求和响应的，那么就必须有请求和响应两种报文。	
	HTTP报文是面向文本的，报文中的每一个字段都是一些ASCII码串，各个字段的长度是不确定的。
	1、HTTP请求报文
	请求报文分为四部分：请求行、请求报头信息、空行和请求数据4个部分组成，.
	1、请求行
	http请求行由请求方法字段、URL字段和HTTP协议版本字段3个字段组成，它们用空格分隔。
	例如：POST http：//job.xjtu.edu.cn/companyLogin.do HTTP/1.1
	1
	（1）http请求方法
	其中，HTTP协议的请求方法有GET、POST、HEAD、PUT、DELETE、OPTIONS、TRACE、CONNECT。这里介绍最常用的GET方法和POST方法。
	（1）GET：当客户端要从服务器中读取文档时，使用GET方法。GET方法要求服务器将URL定位的资源放在响应报文的数据部分，回送给客户端。使用GET方法时，请求参数和对应的值附加在URL后面，利用一个问号（“?”）代表URL的结尾与请求参数的开始，传递参数长度受限制。例如，/index.jsp?id=100&op=bind。
	（2）POST：当客户端给服务器提供信息较多时可以使用POST方法。POST方法将
	数据发送给目的服务器，并且没有数据长度限制
	（2）URL字段详解：	（1）协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在”HTTP”后面的“//”为分隔符
	（2）身份验证：其实这一块信息我们看到的比较少，这是一个可选部分，一般的协议(http\https之类)都会使用默认的匿名形式进行数据获取，该部分使用的是@作为该部分的结束符号。
	（3）域名部分：可以使用IP地址或域名，这是一个很关键的部分，这关系到你需要从哪个服务器上去获取资源。
	（4）端口：服务器设定的端口。像URL地址里一般无端口，那是因为服务器使协议的默认端口了，用户使用url访问服务器时，可以省略的。
	（5）路径：访问的资源在服务器下的相对路径，不是在服务器的绝对路径，是服务器上的一个目录或者文件地址。
	（6）参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“uid=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。
	（7）片段部分： 该部分与上面的?后面的表单信息本质的区别就是这部分内容不会被传递到服务器端。一般用于页面的锚。就是我们常见的网站右下脚一般有一个回到顶部的按钮，一般就是使用其实现的。
	2、请求报头信息
	请求头部为请求报文添加了一些附加信息，由“名/值”对组成，每行一对，名和值之间使用冒号分隔，常见请求头如下：
	
	请求头部的最后会有一个空行，表示请求头部结束，接下来为请求正文，这一行非常重要，必不可少。
	3、空行
	用于区分请求头部信息和请求正文
	4、请求正文
	可选部分，比如GET请求就没有请求正文，若方法字段是POST,则通常来说此处放置的就是要提交的数据；比如要使用POST方法提交一个表单，其中有user字段中数据为“admin”, password字段为123456，那么这里的请求数据就是 user=admin&password=123456，使用&来连接各个字段。
	2、响应报文
	同样的，HTTP响应报文也由三部分组成：响应行、响应头、响应体
	响应报头示例：
	
	下面分别介绍这三部分：
	1、响应行
	响应行一般由协议版本、状态码及其描述组成 比如 HTTP/1.1 200 OK；
	其中协议版本HTTP/1.1或者HTTP/1.0，200就是它的状态码，OK则为它的描述。
	一般的常见状态码有以下：
	100~199：表示成功接收请求，要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程。
	200~299：表示成功接收请求并已完成整个处理过程。常用200
	300~399：为完成请求，客户需进一步细化请求。例如：请求的资源已经移动一个新地址、常用302(意味着你请求我，我让你去找别人),307和304(我不给你这个资源，自己拿缓存)
	400~499：客户端的请求有错误，常用404(意味着你请求的资源在web服务器中没有)403(服务器拒绝访问，权限不够)
	500~599：服务器端出现错误，常用500
	更详细的状态码信息
	2、响应头
	响应头用于描述服务器的基本信息，以及数据的描述，服务器通过这些数据的描述信息，可以通知客户端如何处理等一会儿它回送的数据。
	常见的响应头部信息如下：
	Allow：服务器支持哪些请求方法(如GET、POST等)。
	Content-Encoding：文档的编码(Encode)方法。只有在解码之后才可以得到Content-Type头指定的内容类型。利用gzip压缩文档能够显著地减少HTML文档的下载时间。Java的GZIPOutputStream可以很方便地进行gzip压缩，但只有Unix上的Netscape和Windows上的IE4、IE5才支持它。因此，Servlet应该通过查看Accept-Encoding头(即request.getHeader(“Accept- Encoding”))检查浏览器是否支持gzip，为支持gzip的浏览器返回经gzip压缩的HTML页面，为其他浏览器返回普通页面。
	Content-Length：表示内容长度。只有当浏览器使用持久HTTP连接时才需要这个数据。如果你想要利用持久连接的优势，可以把输出文档写入 ByteArrayOutputStram，完成后查看其大小，然后把该值放入Content-Length头，最后通过byteArrayStream.writeTo(response.getOutputStream()发送内容。
	Content- Type：表示后面的文档属于什么MIME类型。Servlet默认为text/plain，但通常需要显式地指定为text/html。由于经常要设置 Content-Type，因此HttpServletResponse提供了一个专用的方法setContentType。
	Date：当前的GMT时间，例如，Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT。Date描述的时间表示世界标准时，换算成本地时间，需要知道用户所在的时区。你可以用setDateHeader来设置这个头以避免转换时间格式的麻烦。
	Expires：告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间，-1或0则是不缓存。
	Last-Modified：文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304(Not Modified)状态。Last-Modified也可用setDateHeader方法来设置。
	Location：这个头配合302状态码使用，用于重定向接收者到一个新URI地址。表示客户应当到哪里去提取文档。Location通常不是直接设置的，而是通过HttpServletResponse的sendRedirect方法，该方法同时设置状态代码为302。
	Refresh：告诉浏览器隔多久刷新一次，以秒计。
	Server（服务端）：服务器通过这个头告诉浏览器服务器的类型。Server（服务端）响应头包含处理请求的原始服务器的软件信息。此域能包含多个产品标识和注释，产品标识一般按照重要性排序。Servlet一般不设置这个值，而是由Web服务器自己设置。
	Set-Cookie：设置和页面关联的Cookie。Servlet不应使用response.setHeader(“Set-Cookie”, …)，而是应使用HttpServletResponse提供的专用方法addCookie。
	Transfer-Encoding：告诉浏览器数据的传送格式。
	WWW-Authenticate：客户应该在Authorization头中提供什么类型的授权信息?在包含401(Unauthorized)状态行的应答中这个头是必需的。例如，response.setHeader(“WWW-Authenticate”, “BASIC realm=\”executives\”“)。注意Servlet一般不进行这方面的处理，而是让Web服务器的专门机制来控制受密码保护页面的访问。
	3、响应体
	响应体就是响应的消息体，如果是纯数据就是返回纯数据，如果请求的是HTML页面，那么返回的就是HTML代码，如果是JS就是JS代码。
	三、HTTP协议的工作流程
	一次HTTP操作称为一个事务，其工作过程可分为四步：
	（1）首先客户机与服务器需要建立连接。只要单击某个超级链接，HTTP的工作开始。
	（2）建立连接后，客户机发送一个请求给服务器，请求方式的格式为：统一资源标识符（URL）、协议版本号，后边是MIME信息包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容。
	（3）服务器接到请求后，给予相应的响应信息，其格式为一个状态行，包括信息的协议版本号、一个成功或错误的代码，后边是MIME信息包括服务器信息、实体信息和可能的内容。
	（4）客户端接收服务器所返回的信息通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户机与服务器断开连接。
	如果在以上过程中的某一步出现错误，那么产生错误的信息将返回到客户端，有显示屏输出。对于用户来说，这些过程是由HTTP自己完成的，用户只要用鼠标点击，等待信息显示就可以了。

线程

	1. 进程与线程的区别
	进程：是系统进行分配和管理资源的基本单位
	线程：进程的一个执行单元，是进程内调度的实体、是CPU调度和分派的基本单位，是比进程更小的独立运
	行的基本单位。线程也被称为轻量级进程,线程是程序执行的最小单位。
	一个程序至少一个进程，一个进程至少一个线程。
	进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈
	段和数据段，这种操作非常昂贵。 而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此CPU切换一个
	线程的花费远比进程要小很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多。 线程之间的通信更方便，同一
	进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式进行。 如何处理好同步
	与互斥是编写多线程程序的难点。 多进程程序更健壮，进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模
	式下不会对其它进程产生影响， 而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但
	线程之间没有单独的地址空间，所以可能一个线程出现问题，进而导致整个程序出现问题
	2.线程的状态及其相互转换
	初始(NEW)：新创建了一个线程对象，但还没有调用start()方法。
	运行(RUNNABLE):处于可运行状态的线程正在JVM中执行，但它可能正在等待来自操作系统的其他资源，例
	如处理器。
	阻塞(BLOCKED)：线程阻塞于synchronized锁，等待获取synchronized锁的状态。
	等待(WAITING)：Object.wait()、join()、 LockSupport.park(),进入该状态的线程需要等待其他线程做出一些特
	定动作（通知或中断）。
	超时等待(TIME_WAITING)：Object.wait(long)、Thread.join()、LockSupport.parkNanos()、
	LockSupport.parkUntil，该状态不同于WAITING，它可以在指定的时间内自行返回。
	终止(TERMINATED)：表示该线程已经执行完毕。
	
代码题：非递归写二叉树的中序遍历

	class TreeNode(object):
		def __init__(self, x):
			 self.val = x         # 节点存储的值
			 self.left = None     # 左子节点
			 self.right = None    # 右子节点
	class solution:
		def inorder_traversal1(self, root : TreeNode) -> list:
			if root == None: return
			stack = list()          # 存放节点的栈
			result_list = list()    # 存放节点值的集合
			while root != None and result_list:
				while root != None :
					stack.append(root)        # 将该节点压入栈中
					root = root.left          # (指针)指向左子节点
				new_root = stack.pop()        # 弹出栈顶节点
				result_list.append(new_root.val) # 将该节点的值加入结果集合
				root = new_root.right         # (指针)指向被弹出节点的右子节点
			return result_list                # 返回结果集合
			
死锁

	所谓死锁，是指多个进程在运行过程中因争夺资源而造成的一种僵局，当进程处于这种僵持状态时，若无外力作用，它们都将无法再向前推进。 因此我们举个例子来描述，如果此时有一个线程A，按照先锁a再获得锁b的的顺序获得锁，而在此同时又有另外一个线程B，按照先锁b再锁a的顺序获得锁。
	
	产生死锁的必要条件：
	互斥条件：进程要求对所分配的资源进行排它性控制，即在一段时间内某资源仅为一进程所占用。
	请求和保持条件：当进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
	不剥夺条件：进程已获得的资源在未使用完之前，不能剥夺，只能在使用完时由自己释放。
	环路等待条件：在发生死锁时，必然存在一个进程--资源的环形链。
	
数组与链表的区别
	数组：数组是将元素在内存中连续存放，由于每个元素占用内存相同，可以通过下标迅速访问数组中任何元素。但是如果要在数组中增加一个元素，需要移动大量元素，在内存中空出一个元素的空间，然后将要增加的元素放在其中。同样的道理，如果想删除一个元素，同样需要移动大量元素去填掉被移动的元素。如果应用需要快速访问数据，很少插入和删除元素，就应该用数组。
	链表：链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过存在元素中的指针联系到一起，每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素 的数据域，另一个是存储下一个结点地址的 指针。如果要访问链表中一个元素，需要从第一个元素始，一直找到需要的元素位置。但是增加和删除一个元素对于链表数据结构就非常简单了，只要修改元素中的指针就可以了。如果应用需要经常插入和删除元素你就需要用链表。
	区别：
	（1）存储位置上：
	数组逻辑上相邻的元素在物理存储位置上也相邻，而链表不一定；
	（2）存储空间上：
	链表存放的内存空间可以是连续的，也可以是不连续的，数组则是连续的一段内存空间。一般情况下存放相同多的数据数组占用较小的内存，而链表还需要存放其前驱和后继的空间。
	（3）长度的可变性：
	链表的长度是按实际需要可以伸缩的，而数组的长度是在定义时要给定的，如果存放的数据个数超过了数组的初始大小，则会出现溢出现象。
	（4）按序号查找时，数组可以随机访问，时间复杂度为O(1)，而链表不支持随机访问，平均需要O(n)；　
	（5）按值查找时，若数组无序，数组和链表时间复杂度均为O(1)，但是当数组有序时，可以采用折半查找将时间复杂度降为O(logn)；　
	（6）插入和删除时，数组平均需要移动n/2个元素，而链表只需修改指针即可；　
	（7）空间分配方面：
	数组在静态存储分配情形下，存储元素数量受限制，动态存储分配情形下，虽然存储空间可以扩充，但需要移动大量元素，导致操作效率降低，而且如果内存中没有更大块连续存储空间将导致分配失败； 即数组从栈中分配空间,，对于程序员方便快速,但自由度小。链表存储的节点空间只在需要的时候申请分配，只要内存中有空间就可以分配，操作比较灵活高效；即链表从堆中分配空间, 自由度大但申请管理比较麻烦。
	
*有三部电梯你怎么测试
	界面测试：
	外观（里面、外面）美观性
	电梯空间尺寸是否和设计尺寸一致
	按钮是否清晰和易懂
	显示楼层的显示屏是否安装
	是否联系外界的电话、紧急电话
	设备检测说明书
	安全规范说明书
	灯
	标识的承重和人数
	扶手
	镜子
	仅提供可到达楼层的按钮
	电梯制作的材料
	 功能测试：
	测试电梯能否实现正常的上升和下降功能，每层是否都可以停靠。
	每层停靠楼层是否与所按的楼层一致
	电梯按键在按下时是否点亮按键灯
	电梯在每个楼层的上行和下行的申请是否可以有效
	电梯满负载的时候，是否会忽略其他楼层外部的上行和下行申请
	电梯的两边按钮是否都可以使用，三列按钮。
	电梯的楼层选择是否可以取消
	电梯门的打开，关闭是否正常关闭（自动关闭）。
	报警装置是否可用。（满载）
	超重时是否能强制关门
	超重时重新挪动一下人员是否可以上下行
	与另外一部电梯之间是否协作良好。（算法）
	电梯的灯光是否满足看书的要求
	联系外界的电话是否可用
	通风状况如何，人多的时候是否会很热，通风不畅（排气扇）
	电梯里面的摄像头是否可用，拍摄是否清晰
	门不夹人
	伸手的话，应该不会强制关门
	管理员可以和内部人通话
	在各种场合下，可以强制开门
	运行中时，不能按开门键，不会强制开门
	在不同情况下（如：有人挡着、马上关门的时候、停电的时候、没有请求的时候…），一直按开门键和关门键
	从电梯外部可以强制开门
	不同温度下的测试
	进入电梯，拨打手机，是否有信号
	进入电梯喊话，外面是否能听到
	楼层显示屏显示的楼层、以及电梯运行升降状态是否正确
	两台电梯能否同时使用（或停用）
	其中一台使用，另一台是否可以停用
	A电梯按上行，B电梯按上行
	A电梯按上行，B电梯按下行
	A电梯按上行，B电梯按上下行
	A电梯按上行，B电梯按下上行
	A电梯按下行，B电梯按下行
	A电梯按下行，B电梯按上下行
	A电梯按下行，B电梯按下上行
	A电梯按上下行，B电梯按上下行
	A电梯按上下行，B电梯按下上行
	电梯空时如何运转
	电梯门开时不进电梯
	进入电梯后不做任何操作
	电梯门开的时间多长，超过时间后是否自动关门
	电梯门开的时间超时后关门到最后2厘米，是否可以撬开门
	电梯门关闭后还未上升时，电梯外按下上行（或下行）按钮，电梯门是否会打开
	电梯最底层是否有下行按钮
	电梯最顶层是否有上行按钮
	 停靠算法测试：
	2部均空闲时，采取就近原则，离乘电梯人最近的电梯优先运行；
	有1部运行时，以同行方向且顺路的电梯优先运行，否则安排空闲电梯；
	2部均运行时，以方向通行且顺路的电梯优先运行；
	每部电梯，在电梯内部每层在上升和下降过程中，再电梯内部均申请每层停靠
	每部电梯，在电梯内部每层在上升和下降过程中，再内部没有任何申请的情况下，在电梯外部均申请每层停靠
	每部电梯，在电梯内部每层在上升和下降过程中，再电梯内部均申请每层停靠，在电梯外部也申请每层停靠
	电梯本来在1楼，如果有人按18楼，那么电梯在上升到5楼的时候，有人按了10楼，这时候是否会在10楼先停下来
	电梯下降到10层时显示满员，此时若8层有人等待电梯，是否在8层停。
	类似7、8测试步骤地随机测试，在电梯内部和外部均有不同组合申请的情况下，验证楼层停靠是否准确和合理。
	电梯的平稳性，是否会上升过快或者下降过快，造成人体不适应反应
	 可靠性：
	无任何申请的时候，可以长时间停留在某层，并且门是关闭的
	门关上的一刹那出现障碍物。
	长期有障碍物在门口堵住，电梯应该也不会关门或上升和下降
	同时按关门和开门按钮。
	快速交替按关门开门按钮
	点击当前楼层号码。
	快速点击不同楼层
	上升到顶层后，电梯中的原有下楼请求均会被取消
	下降到负楼层后，电梯中的原有上楼请求均会被取消
	电梯外部同时按上键和下键会怎样。
	长按打开按钮，电梯门是否持续打开
	突然停电或超载时的情况，电梯（停靠、正在上升、正在下降）不会坠落，电梯门可以通过外力打开，并且紧急电话可用
	电梯运行中，申请马上要经过的楼层停靠，电梯应该不会停靠。
	在电梯里面蹦跳，电梯不会出现不稳定的情况。
	电压不稳定的情况下的电梯运行情况
	电梯不能正常工作的时候是否有监控系统自动报警
	电梯不能正常工作的时候，是否有流程可以精确的指定到人进行所有故障解决的高效处理
	 易用性：
	电梯的按钮的设计符合一般人使用的习惯吗．
	按钮是否考虑残疾人和小孩儿
	楼层显示屏是否处于电梯的上部，方便别人看到
	 可维护性
	是否有方便维修和维护电梯的工作条件（竖井通道、统一断电等）
	电梯的常用配件是否容易更换
	电梯的维修成本如何
	电梯的安装、维护、测试
	超过维修年限，是否可以正常运转

*浏览器输入网址，按下回车，说说这系列过程
	1.输入url地址后，首先进行DNS解析，将相应的域名解析为IP地址；这一步会依次查找浏览器缓存，系统缓存，路由器缓存，ISPNDS缓存，根域名服务器。
	2.客户端根据IP地址去寻找相应的服务器；
	3.与服务器进行TCP的三次握手；
	4.客户端找到相应的资源库；
	5.根据资源库返回页面信息；
	6.浏览器根据自身的执行机制解析页面；（浏览器的执行机制？重绘？重排？......）
	　　浏览器解析页面时，会找到每一个文件夹（css、js、html、img......），每一个文件夹下的资源会重新走到第二步，去找到相应的服务器，然后一步步执行。
	7.最后服务器将解析信息返回给客户端，进行TCP的四次挥手。
	
*登录界面用户名、密码、验证码、记住密码、登录按钮，如何测试

	功能测试：
	输入框的功能：
		输入合法的用户名和密码可以成功进入
		输入合法的用户名和不合法的密码，不可以进入，并给出合理的提示
		输入不合法的用户名和正确的密码不可以进入，并给出合理的提示
		输入不合法的用户名和不正确的密码不可以进入，并给出合理的提示
		其中：
		(1)不合法的用户名有：不正确的用户名，使用了字符大于用户名的限制；正常用户名不允许的特殊字符，空的用户名，系统的保留字段
		(2)不合法的密码有：空密码，错误的密码，字符大于密码的限制，正常密码不允许的特殊字符，系统的保留字段
		记住用户名的功能
	界面的链接：对于界面有链接，比如忘记密码等，要测试界面上的所有的链接都正常或者给出合理的提示
	输入框是否支持复制和粘贴等
	密码框显示的不要是具体的字符，要是一些密码的字符(星号、圆点）。
	输入密码时，大写键盘开启时要有提示信息
	验证用户名前有空格是否可以进入，是否区分大小写
	验证必填项为空，是否能进入
	验证码文字是否扭曲过度难以辨识，刷新或换一个按钮是否有效
	验证登录的次数是否有限制
	界面测试：
	布局是否合理，2个testbox和一个按钮是否对齐，高度是否符合要求
	布局美感，是否符合人的审美标注
	界面中文字简洁易懂，无错别字。
	性能测试：
	打开登录页面，需要几秒
	输入正确的用户名和密码后，登录成功跳转到新页面，花费多少时间
	安全性测试：
	登录成功后生成的Cookie，是否是httponly
	用户名和密码是否通过加密的方式，发送给Web服务器
	用户名和密码的验证，应该是用服务器端验证，而不能只在客户端JavaScript验证
	用户名和密码的输入框，应该屏蔽SQL注入攻击
	用户名和密码的输入框，应该禁止输入脚本（防止XSS攻击）
	错误登录的次数限制（防止暴力破解)
	考虑是否支持多用户在同一机器上登录
	考虑一用户在多台机器登录
	可用性测试：
	快捷键的使用是否正常，比如上下左右键
	输入用户名，密码后，回车是否可以登录。
	输入框是否能用Tab切换
	兼容性测试：
	主流的浏览器下是否显示正常，功能正常
	不同的平台下是否能正常工作，比如Windows，Mac
	移动设备上是否正常工作，比如phone，Android
	本地化测试：
	不同语言环境下，页面的显示是否正确

*python中requests请求中的data和json的区别

	在通过requests.post()进行POST请求时，传入报文的参数有两个，一个是data，一个是json。
	data与json既可以是str类型，也可以是dict类型。
	区别：
	1、不管json是str还是dict，如果不指定headers中的content-type，默认为application/json
	2、data为dict时，如果不指定content-type，默认为application/x-www-form-urlencoded，相当于普通form表单提交的形式
	3、data为str时，如果不指定content-type，默认为text/plain
	4、json为dict时，如果不指定content-type，默认为application/json
	5、json为str时，如果不指定content-type，默认为application/json
	6、用data参数提交数据时，request.body的内容则为a=1&b=2的这种形式，用json参数提交数据时，request.body的内容则为'{"a": 1, "b": 2}'的这种形式

Python垃圾回收

	https://www.cnblogs.com/xiugeng/p/10514101.html
	
深拷贝浅拷贝

	深拷贝和浅拷贝最根本的区别在于是否真正获取一个对象的复制实体，而不是引用。
	假设B复制了A，修改A的时候，看B是否发生变化：
	如果B跟着也变了，说明是浅拷贝，拿人手短！（修改堆内存中的同一个值）
	如果B没有改变，说明是深拷贝，自食其力！（修改堆内存中的不同的值）
	浅拷贝（shallowCopy）只是增加了一个指针指向已存在的内存地址，
	深拷贝（deepCopy）是增加了一个指针并且申请了一个新的内存，使这个增加的指针指向这个新的内存，
	使用深拷贝的情况下，释放内存的时候不会因为出现浅拷贝时释放同一个内存的错误。
	浅复制：仅仅是指向被复制的内存地址，如果原地址发生改变，那么浅复制出来的对象也会相应的改变。
	深复制：在计算机中开辟一块新的内存地址用于存放复制的对象。
	
arraylist，linkedlist，vector区别

	存储结构
	ArrayList和Vector是按照顺序将元素存储（从下表为0开始），删除元素时，删除操作完成后，需要使部分元素移位，默认的初始容量都是10.
	ArrayList和Vector是基于数组实现的，LinkedList是基于双向链表实现的（含有头结点）。
	线程安全性
	ArrayList不具有有线程安全性，在单线程的环境中，LinkedList也是线程不安全的，如果在并发环境下使用它们，可以用Collections类中的静态方法synchronizedList(）对ArrayList和LinkedList进行调用即可。
	Vector实现线程安全的，即它大部分的方法都包含关键字synchronized,但是Vector的效率没有ArraykList和LinkedList高。
	扩容机制
	从内部实现机制来讲，ArrayList和Vector都是使用Object的数组形式来存储的，当向这两种类型中增加元素的时候，若容量不够，需要进行扩容。ArrayList扩容后的容量是之前的1.5倍，然后把之前的数据拷贝到新建的数组中去。而Vector默认情况下扩容后的容量是之前的2倍。
	Vector可以设置容量增量，而ArrayList不可以。在Vector中，有capacityIncrement：当大小大于其容量时，容量自动增加的量。如果在创建Vector时，指定了capacityIncrement的大小，则Vector中动态数组容量需要增加时，如果容量的增量大于0，则增加的是大小是capacityIncrement，如果增量小于0，则增大为之前的2倍。
	在这里需要说一下可变长度数组的原理：当元素个数超过数组的长度时，会产生一个新的数组，将原数组的数据复制到新数组，再将新的元素添加到新数组中。
	增删改查的效率
	ArrayList和Vector中，从指定的位置检索一个对象，或在集合的末尾插入、删除一个元素的时间是一样的，时间复杂度都是O（1）。但是如果在其他位置增加或者删除元素花费的时间是O（n）,LinkedList中，在插入、删除任何位置的元素所花费的时间都是一样的，时间复杂度都为O（1），但是他在检索一个元素的时间复杂度为O（n）.
	所以如果只是查找特定位置的元素或只在集合的末端增加移动元素，那么使用ArrayList或Vector都是一样的。如果是在指定位置的插入、删除元素，最好选择LinkedList

线程创建方式

	Python 中，有关线程开发的部分被单独封装到了模块中，和线程相关的模块有以下 2 个：
	_thread：是 Python 3以前版本中thread模块的重命名，此模块仅提供了低级别的、原始的线程支持，以及一个简单的锁。功能比较有限。正如它的名字所暗示的（以 _ 开头），一般不建议使用 thread 模块；
	threading：Python 3 之后的线程模块，提供了功能丰富的多线程支持，推荐使用。
	以 threading 模块为例进行讲解。Python 主要通过两种方式来创建线程：
	使用 threading 模块中 Thread 类的构造器创建线程。即直接对类 threading.Thread 进行实例化创建线程，并调用实例化对象的 start() 方法启动线程。
	继承 threading 模块中的 Thread 类创建线程类。即用 threading.Thread 派生出一个新的子类，将新建类实例化创建线程，并调用其 start() 方法启动线程。

http工作流程

	简单概括就是三个步骤。
	1.HTTP客户端发起请求，创建端口。
	2.HTTP服务器在端口监听客户端请求。
	3.HTTP服务器向客户端返回状态和内容
	每个万维网的网点都有一个服务器进程，它不断的监听TCP端口80，以便发现是否有浏览器向它发出连接请求，一旦坚挺到连接建立请求，就通过三次握手建立TCP连接，然后浏览器会向服务器发出浏览某个页面的请求，服务器接着返回所请求的页面作为响应，然后TCP连接就被释放了。
	这些响应和请求报文都遵循一定的格式，这就是HTTP协议所规定的。
	
HTTPS工作原理

	Client（客户端）发起一个HTTPS（https:/demo.linianhui.dev）的请求，根据RFC2818的规定，Client（客户端）知道需要连接Server（服务端）的443（默认）端口。
	Server（服务端）把事先配置好的公钥证书（public key certificate）返回给客户端。
	Client（客户端）验证公钥证书：比如是否在有效期内，证书的用途是不是匹配Client（客户端）请求的站点，是不是在CRL吊销列表里面，它的上一级证书是否有效，这是一个递归的过程，直到验证到根证书（操作系统内置的Root证书或者Client（客户端）内置的Root证书）。如果验证通过则继续，不通过则显示警告信息。
	Client（客户端）使用伪随机数生成器生成加密所使用的会话密钥，然后用证书的公钥加密这个会话密钥，发给Server（服务端）。
	Server（服务端）使用自己的私钥（private key）解密这个消息，得到会话密钥。至此，Client（客户端）和Server（服务端）双方都持有了相同的会话密钥。
	Server（服务端）使用会话密钥加密“明文内容A”，发送给Client（客户端）。
	Client（客户端）使用会话密钥解密响应的密文，得到“明文内容A”。
	Client（客户端）再次发起HTTPS的请求，使用会话密钥加密请求的“明文内容B”，然后Server（服务端）使用会话密钥解密密文，得到“明文内容B”。
	简单总结下，HTTPS是使用了证书的一个混合密码系统，其中证书的作用在于传递会话密钥，以及验证网站的真实性；而HTTPS真正的加密操作是由对称密码这个工具负责的（有兴趣的可以找找每个步骤中都用到了密码工具箱中的那些工具）。在windows系统中，可以配置一个名为 SSLKEYLOGFILE 的环境变量，Chrome和Firefox在访问HTTPS站点的时候，会把第4步生成的会话密钥以及其他附属信息，写入到这个文件中：

HTTP与HTTPS区别

	http协议和https协议的区别：传输信息安全性不同、连接方式不同、端口不同、证书申请方式不同
	一、传输信息安全性不同
	1、http协议：是超文本传输协议，信息是明文传输。如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息。
	2、https协议：是具有安全性的ssl加密传输协议，为浏览器和服务器之间的通信加密，确保数据传输的安全。
	二、连接方式不同
	1、http协议：http的连接很简单，是无状态的。
	2、https协议：是由SSL＋HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议。
	三、端口不同
	1、http协议：使用的端口是80。
	2、https协议：使用的端口是443．
	四、证书申请方式不同
	1、http协议：免费申请。
	2、https协议：需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
	
数据结构有什么，排序算法，哪些是稳定的，哪些不稳定

	Python中常见的数据结构可以统称为容器（container）。序列（如列表和元组）、映射（如字典）以及集合（set）是三类主要的容器。
	如果排序结束后，a[0]可以保证一定在a[3]前头，也就是他们原有的顺序不变，那这种排序算法就是稳定的。（比如常见的冒泡排序、基数排序、插入排序、归并排序、桶排序、二叉树排序等都是稳定的排序算法）
	反之，如果不能保证原有顺序，这种算法就是不稳定的。（比如常见的选择排序，希尔排序，堆排序，快速排序等都是不稳定的排序算法）

给出一个字符串，找出里面最长不重复字符串

	def lengthOfLongestSubstring(s):
		"""
		:type s: str
		:rtype: int
		"""
		if len(s) == 1:
			return 1
		if s == '':
			return 0
		alllist = []
		a = ''
		for i in range(len(s)):
			if s[i] not in a:
				a = a + s[i]
				if len(a) == len(s):
					return len(s)
			else:
				alllist.append(a)
	 
				for j in range(len(a)):
					if a[j] == s[i]:
						a = a[j + 1:] + s[i]
						break
				continue
		alllist.append(a)
		for i in range(len(alllist)):
			alllist[i] = len(alllist[i])
	 
		lengthsubstring = max(alllist)
	 
		return lengthsubstring
	 
	while True:
		try:
			string = input()
			x = lengthOfLongestSubstring(string)
			print(x)
		except:
			break
	

4.http的状态码

	100 Continue：客户端想向服务器发送实体，但不确定服务器能不能接受，所以首先会向服务器发送一个携带了100 continue的Except，服务器受到这个请求之后如果能接收客户端发来的实体，那就返回一个100 Continue响应，如果不能就返回一个错误码。
	101 Switching Protocols：服务器正在根据客户端的指定，将协议切换成Update首部所列的协议。

	200 OK：从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了，实体的主体部分包含了所请求的资源。
	201 Created：用于创建服务器对象的请求(比如：PUT)，响应的实体主体部分中应该包含各种引用了已经创建好的资源的URL，Location首部包含的则是具体的引用。
	202 Accepted：请求已经被接收，但服务器还没有执行任何操作。并不意味着服务器会完成这个请求。
	203 Non-Authoritative-Information：实体首部包含的信息不是来自于源端服务器，而是来自资源的一份副本
	**204 No Content：服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。主要用于在浏览器不转为显示新文档的情况下，对其进行更新(比如刷新表单页面)。
	205 Reset Content：用于浏览器的代码，告诉浏览器清除当前页面中所有HTML表单元素。
	**206 Partial Content：成功执行了一个部分或者Range请求，因为客户端可以通过一些特殊的首部来获取部分或者范围内的文档。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

	300 Multiple Choise：客户端请求一个世纪指向多个资源的URL时会返回这个状态码，比如服务器上有某个HTML文档的英语和发育版本，返回这个状态码时会有一个选项列表，这样客户端就可以选择了。
	301 Moved Permanently：永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI（该URL存在Location首部中），以后应使用资源现在所指的 URI。
	302 Found：临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI（该URL存在Location首部中），希望用户（本次）能使用新的 URL 访问，将来的请求还应使用老的URL。注意：刚开始客户端发送POST请求，在收到302状态码后，使用GET请求访问新给的URL。在HTTP1.0生效。
	303 See Other：告知客户端应该用另一个URL（该URL存在Location首部中）来获取资源，其主要目的是允许POST请求的响应将客户端定向到某个资源上去。在HTTP1.1生效。
	304 Not Modified：此状态码适用于客户端发送了一个有条件的请求（ If-Match，If-ModifiedSince，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since ）。比如客户端想获取某个资源，并且是在XXX时间修改过的新的资源，如果这个资源没有修改，服务端就返回304给客户端。
	305 Use Proxy：用来告诉客户端必须通过一个代理来访问资源，代理的位置在Location里。
	306：还没用这个状态码
	307 Temporary Redirect：临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。

	400 Bad Request：该状态码表示请求报文中存在语法错误。
	401 Unauthorized：告诉客户端，要想获取资源的访问权，首先要对自己认证。
	402 Payment Required：此状态码还未被使用，保留中。
	403 Forbidden：表明服务器拒绝了这个来自客户端的请求。一般不会说明缘由。
	404 Not Found：表明服务器上无法找到请求的资源。一般还会包含一个实体（比如404页面），以便客户端给用户看。
	405 Method Not Allowed：客户端发起的请求中带有所有请求的URL不支持的方法。同时应该在响应中包含Allow首部，以告诉客户端可以使用什么方法。
	406 Not Accepted：客户端可以在请求首部中指明自己愿意接收什么类型的实体，但是当服务器没有这种类型实体的时候，会发送406.
	407 proxy Authentication Required：与401类似，但是用于要求对资源进行认证的代理服务器。
	408 Request TImeout：如果客户端完成请求所话的时间太长，服务器返回此代码并关闭连接。
	409 Conflict：用于说明请求可能在资源上引发一些冲突。服务器担心请求会引发冲突时，发送此代码。并在响应的主体中描述冲突。
	410 Gone：与404类似，只是服务器曾经拥有过此资源。
	411 Length Required：服务器要求客户端发请求的时候包含Content-Length首部的时候发送此代码。
	412 Precondition Failed：客户端发起了条件请求，且其中一个条件失败了的时候会收到此状态码。
	413 Request Entity Too large：客户端发送的实体主体比服务器所能希望处理的要大时，使用此代码。
	414 Request URL Too Long：客户端发送的请求URL比服务器所能希望处理的要长时，使用此代码。
	415 Unsupported Media Type：服务器无法理解或无法支持客户端所发实体内容类型时，使用此状态码。
	416 Request Range Not Satisfiable：请求报文所请求的是指定资源的某个范围，而此范围无效或者无法满足时，使用此状态码
	417 Expectation Failed：请求的Expect请求首部包含了一个期望，但是服务器无法满足此期望时，使用此状态码。

	500 Internal Server（服务端） Error：该状态码表明服务器端在执行请求时遇到了一个妨碍它为请求提供服务的错误，也有可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障。
	501 Not Implemented：客户端发起的请求超出服务器的能力范围(比如使用了服务器不支持的请求方法)
	502 Bad Gateway：作为代理或网关使用的服务器从请求响应链的下一条链路上受到了一条伪响应(比如，它无法连接到其他父网关)时，使用此码。
	503 Service Unavailable：该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求，但是将来可以。如果服务器知道什么时候能回复，可以在响应首部中添加Retry-After
	504 Gateway Timeout：与408类似，只是这里的响应来自一个网关或者代理，他们等待另一个服务器对齐请求进行响应超时了。
	505 HTTP Version Not Supported：服务器收的请求使用了它无法或者不愿支持的协议版本时，使用此状态码。
	
6.get和post的区别

	1、get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。 
	get 和 post只是一种传递数据的方式，get也可以把数据传到服务器，他们的本质都是发送请求和接收结果。只是组织格式和数据量上面有差别，http协议里面有介绍
	2、get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。 
	因为get设计成传输小数据，而且最好是不修改服务器的数据，所以浏览器一般都在地址栏里面可以看到，但post一般都用来传递大数据，或比较隐私的数据，所以在地址栏看不到，能不能看到不是协议规定，是浏览器规定的。
	3、对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。 
	没明白，怎么获得变量和你的服务器有关，和get或post无关，服务器都对这些请求做了封装
	4、get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 
	post基本没有限制，我想大家都上传过文件，都是用post方式的。只不过要修改form里面的那个type参数
	5、get安全性非常低，post安全性较高。 
	如果没有加密，他们安全级别都是一样的，随便一个监听器都可以把所有的数据监听到，不信你自己下一个监听网络资源的软件。
	
8.Cookie和session的区别

	cookie、session、token存在意义
	http协议是无状态协议，请求之间是没有联系的，cookie、session、token可以帮助服务器区分到底是谁在访问
	cookie工作原理：
	小杨要去一个写字楼, 第一次需要到前台填写登记表格, 登记完成之后前台给了小杨一张通行卡, 这栋大楼内部的安保人员看到通行卡就能确认小杨的身份信息和授权信息.
	这里小杨就是客户端, 通行卡就是Cookie,前台就是服务端, 表格就是Session. 客户端第一次访问服务器, 服务器端保存客户的信息并且给客户端一个Cookie, 客户端携带Cookie去访问服务端, 服务端通过携带的Cookie找出该用户信息. 服务端就能够知道是谁访问了.
	1.cookie由服务器生成，保存在客户端浏览器。
	2.容易被劫持，不安全
	session工作原理：
	session 从字面上讲，就是会话。这个就类似于你和一个人交谈，你怎么知道当前和你交谈的是张三而不是李四呢？对方肯定有某种特征（长相等）表明他就是张三。
	session 也是类似的道理，服务器要知道当前发请求给自己的是谁。为了做这种区分，服务器就要给每个客户端分配不同的“身份标识”，然后客户端每次向服务器发请求的时候，都带上这个“身份标识”，服务器就知道这个请求来自于谁了。至于客户端怎么保存这个“身份标识”，可以有很多种方式，对于浏览器客户端，大家都默认采用 cookie 的方式。
	服务器使用session把用户的信息临时保存在了服务器上，用户离开网站后session会被销毁。这种用户信息存储方式相对cookie来说更安全，可是session有一个缺陷：如果web服务器做了负载均衡，那么下一个操作请求到了另一台服务器的时候session会丢失。
	1.session保存在服务端
	2.当用户量太大时，占用服务器资源。
	3.较安全
	token的工作原理：
	1.用户通过用户名和密码向服务端发送请求
	2.服务端通过验证，生成一个token发送给客户端
	3.客户端保存token，发送请求时带上token
	4.服务器通过验证，返回数据
	token的优势
	1.无状态、可扩展
	2.支持移动设备
	3.跨程序调用
	4.安全

11.数据库左连接和右连接的区别，取前10条数据的关键字

	1、左连接， 左边的表不加限制，返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录
	右连接)，右边shu的表不加限制，返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录
	全连接，左右两边的表都不加限制，只返回两个表中联结字段相等的行。
	2、左连接是已左边表中的数据为基准，若左表有数据右表没有数据，则显示左表中的数据右表中的数据显示为空。左联接的结果集包括 LEFT 子句中指定的左表的所有行，而不仅仅是联接列所匹配的行。如果左表的某行在右表中没有匹配行，则在相关联的结果集行中右表的所有选择列表列均为空值。
	3、右联接是左向外联接的反向联接。将返回右表的所有行。如果右表的某行在左表中没有匹配行，则将为左表返回空值。

12.python的列表和元组的区别

	列表：
		1.可以增加列表内容     append
		2.可以统计某个列表段在整个列表中出现的次数 count
		3.可以插入一个字符串，并把整个字符串的每个字母拆分当作一个列表段追加到列表当中 extend
		4.可以查询某个列表段在整个列表的位置 index
		5.可以在指定位置插入一个列表段 insert
		6.可以删除列表的最后一个列表段 pop
		7.可以删除指定列表中的某个列表段 remove
		8.可以正向反向排序 reverse
		9.可以按字母或数字排序 sort
		10.定义列表时候使用中括号"[]"
	注意：在列表当中，假如某两个列表段相同，不管是使用index还是remove都是统计的最靠前的列表段
	元组：
		1.可以统计某个元组段在整个元组中出现的次数    count
		2.可以查询某个元组段在整个元组中的元组号    index
		3.定义元组时候使用小括号"()"

3.字典是怎么实现的插入一个元素
	计算key的hash值【hash(key)】，再和mask做与操作【mask=字典最小长度（DictMinSize）-1】，运算后会得到一个数字【index】，这个index就是要插入的enteies哈希表中的下标位置
	若index下标位置已经被占用，则会判断enteies的key是否与要插入的key是否相等
	如果key相等就表示key已存在，则更新valu e值
	如果key不相等，就表示hash冲突，则会继续向下寻找空位置，一直到找到剩余空位为止。

5.纸杯的测试用例

	冒烟测试：杯子是否能盛水
	功能测试：
	1.能否盛水，能否喝水
	2.能否加热，冷藏
	性能测试：
	1.杯子的容量是多少
	2.能否盛开水，冰水
	3.能承受多高温度的水，多低温度的水
	4.长时间放置是否容易渗水
	5.是否容易变形，掉色，保温
	6.杯底是否容易脱落
	界面测试：
	1.界面是否美观
	2.杯口杯壁是否圆整
	兼容性测试：
	1.是否可以盛放酒精，碳酸饮料，牛奶等其他液体，固体
	压力测试：
	1.使用多大压力杯子会产生严重形变
	2.可以堆叠多少纸杯
	3.是否容易摔破
	安全测试：
	1.材质是否无毒，易燃
	2.存放其他液体是否会产生化学反应
	3.装热水的时候是否会烫伤人
	4.长时间放置材质是否会溶解
	易用性测试
	1.杯子尺寸是否合理
	2.是否方便握持，携带，运输
	3.是否有隔热/防滑措施
	4.是否方便清洗，回收
	5.是否方便老人小孩使用
	界面是否满足需求文档
	尺寸是否满足需求文档

6.用户打开网页很慢，或者网页打不开的原因
	一、针对这个题目我们可以简单理解成是Server（服务端）端出现的问题，而不是Client（客户端）端出现了问题（用户网络不好包括域名服务器解析等可能），当然面试官要考你用户端的知识，例如域名解析，也是有挺多可以考到的知识点，但单就这个问题，更强调的是Server（服务端）端的知识点。下面逐一来剖析可能的原因：
	（1）可能的原因一：服务器出口带宽不够用。这是一个很常见的瓶颈。一方面，可能是本身购买的服务器出口带宽就很小（企业购买带宽相当昂贵），一旦用户访问量上来了，并发量大了，自然均分给用户的出口带宽就更小了，所以某些用户的访问速度就会下降了很多。另一个，就是跨运营商网络导致带宽缩减，例如很多公司的网站（服务器）是放在电信的网络上的，而如果用户这边对接的是长城或者说联通的宽带，运营商之间网络传输在对接时是会有限制的，这就可能导致带宽的缩减。
	（2）可能原因二：服务器负载过大忙不过来，比如说CPU和内存消耗完了，这个容易理解，不展开。
	（3）可能原因三：网站的开发代码没写好，例如mysql语句没有进行优化，导致数据库的读写相当耗费时间。
	（4）可能原因四：数据库的瓶颈，也是很常见的一个瓶颈，这点跟上面第三个原因可以一起来说。当我们的数据库变得愈发庞大，比如好多G好多T这么大，那对于数据库的读写就会变得相当缓慢了，索引优化固然能提升一些效率，但数据库已经如此庞大的话，如果每次查询都对这么大的数据库进行全局查询，自然会很慢。这个学过数据库的话也是挺容易理解的。
	二、针对上面可能的原因，有哪些方法和工具去检测呢：
	（1）某个用户反馈网站访问变慢，怎么去定位问题。首先你自己也打开下网站，看是否会出现用户反映的问题，如果你这边访问没问题，那就可能是用户那边的问题了，这块就是要先确定是用户那一方的问题还是自身比如说服务器或者网站的问题。
	（2）发现确实是自己服务器或者网站的问题，那么可以利用浏览器的调试功能（一般浏览器都会有），调试网络看看各种数据加载的速度，哪一项消耗了多少时间都可以看到，是哪块数据耗时过多，是图片加载太慢，还是某些数据加载老半天都查不出来。
	（3）然后针对服务器的负载情况，可以去查看下服务器硬件（网络带宽、CPU、内存）的消耗状况。带宽方面查看流量监控看是不是已经到了峰值，带宽不够用了，如果是公司自己买服务器搭的网站服务器的话，需要自己搭建监控环境；如果用的是阿里云腾讯云这些的，那这些平台那边会提供各方面的监控比如CPU、带宽等等，在后台就可以看到了。
	（4）如果发现硬件资源消耗都不高，都比较充裕，那要去看看是不是程序的问题了。这个可以通过查日志来找，比如PHP日志、Apache日志、mysql日志等等的错误日志，特别如mysql有个慢查询的日志功能，可以看到是不是某条mysql语句特别慢，如果某条语句花的时间太长，那这条语句很有可能有问题。
	（5）至于说到的数据库太庞大，这个直接看就看得到了，比如一个表的文件大小变得特别大了。
	
7.打开一个网页，有的需要到登录页面，有的不需要登录直接进去，是什么原因

	主要看后台服务器的设定，请求带着cookies，不带cookies进行阐述
	
9.数据库中的事务是什么？

	事务（transaction）是作为一个单元的一组有序的数据库操作。如果组中的所有 操作都成功，则认为事务成功，即使只有一个操作失败，事务也不成功。如果所 有操作完成，事务则提交，其修改将作用于所有其他数据库进程。如果一个操作失败，则事务将回滚，该事务所有操作的影响都将取消。
	事务特性：
	1、原子性：即不可分割性，事务要么全部被执行，要么就全部不被执行。
	2、一致性或可串性。事务的执行使得数据库从一种正确状态转换成另一种正确状 态
	3、隔离性。在事务正确提交之前，不允许把该事务对数据的任何改变提供给任何 其他事务，
	4、持久性。事务正确提交后，其结果将永久保存在数据库中，即使在事务提交后有了其他故障，事务的处理结果也会得到保存。
	或者这样理解：
	事务就是被绑定在一起作为一个逻辑工作单元的 SQL 语句分组，如果任何一个语句操作失败那么整个操作就被失败，以后操作就会回滚到操作前状态，或者是上 
	有个节点。为了确保要么执行，要么不执行，就可以使用事务。要将有组语句作为事务考虑，就需要通过 ACID 测试，即原子性，一致性，隔离性和持久性。
	
python内存管理
	python内部使用引用计数，来保持追踪内存中的对象，Python内部记录了对象有多少个引用，即引用计数，当对象被创建时就创建了一个引用计数，当对象不再需要时，这个对象的引用计数为0时，它被垃圾回收。
	总结一下对象会在一下情况下引用计数加1：
	1.对象被创建：x=4
	2.另外的别人被创建：y=x
	3.被作为参数传递给函数：foo(x)
	4.作为容器对象的一个元素：a=[1,x,'33']
	引用计数减少情况
	1.一个本地引用离开了它的作用域。比如上面的foo(x)函数结束时，x指向的对象引用减1。
	2.对象的别名被显式的销毁：del x ；或者del y
	3.对象的一个别名被赋值给其他对象：x=789
	4.对象从一个窗口对象中移除：myList.remove(x)
	5.窗口对象本身被销毁：del myList，或者窗口对象本身离开了作用域。
	垃圾回收
	1、当内存中有不再使用的部分时，垃圾收集器就会把他们清理掉。它会去检查那些引用计数为0的对象，然后清除其在内存的空间。当然除了引用计数为0的会被清除，还有一种情况也会被垃圾收集器清掉：当两个对象相互引用时，他们本身其他的引用已经为0了。
	2、垃圾回收机制还有一个循环垃圾回收器, 确保释放循环引用对象(a引用b, b引用a, 导致其引用计数永远不为0)。
	在Python中，许多时候申请的内存都是小块的内存，这些小块内存在申请后，很快又会被释放，由于这些内存的申请并不是为了创建对象，所以并没有对象一级的内存池机制。这就意味着Python在运行期间会大量地执行malloc和free的操作，频繁地在用户态和核心态之间进行切换，这将严重影响Python的执行效率。为了加速Python的执行效率，Python引入了一个内存池机制，用于管理对小块内存的申请和释放。
	内存池机制
	Python提供了对内存的垃圾收集机制，但是它将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统。
	Python中所有小于256个字节的对象都使用pymalloc实现的分配器，而大的对象则使用系统的 malloc。另外Python对象，如整数，浮点数和List，都有其独立的私有内存池，对象间不共享他们的内存池。也就是说如果你分配又释放了大量的整数，用于缓存这些整数的内存就不能再分配给浮点数。

python中的类变量和实例变量

	Python变量的本质：被赋值
	1 普通python变量(非类相关变量)很容易理解，在被赋值后即变量存在，可读可写
	2 Python类的变量（类变量和实例对象变量）以某种方式在某地方被赋值，即存在，可被读写
	2.1 Python类变量被赋值
		 （1）类的设计里，
				 class里def外，通过变量名能被赋值
				 def里通过类对象即类名字的点运算变量名可被赋值
		  （2）程序里
				 通过类对象(类名字)的点运算类名字也可被赋值
	2.2 Python实例对象变量被赋值
		（1）类的设计时
				def里通过self点运算变量名能被赋值，不一定非在init里，其他已被调用的方法函数里也行
		（2）程序里
				通过实例对象的点运算变量名可被赋值

tcp、udp头有多长，然后是否包含ip

	TCP
	源端口号以及目的端口号：
	**各占2个字节，端口是传输层和应用层的服务接口，用于寻找发送端和接收端的进程，通过这两个端口号和IP头部的ip发送和接收号，可以唯一的确定一个连接。
	** 一般来讲，通过端口号和IP地址，可以唯一确定一个TCP连接，在网络编程中，通常被称为一个socket接口。
	序号：
	**占4字节，用来标识从TCP发送端向TCP接收端发送的数据字节流。
	确认序号：
	**占4字节，包含发送确认的一端所期望收到的下一个序号，因此，确认序号应该是上次已经成功收到另一端数据字节序号加1。
	数据偏移：
	**占4位，最大为1111即15个数字，一个代表4个字节，用于指出TCP首部长度，若不存在选项，则这个值为20字节，数据偏移的最大值为60字节。
	保留字段：
	**占6位，值是确定的，暂时可忽略，值全为0
	标志位：
	URG（紧急）: 为1时表明紧急指针字段有效
	ACK（确认）：为1时表明确认号字段有效
	PSH（推送）：为1时接收方应尽快将这个报文段交给应用层
	RST（复位）：为1时表明TCP连接出现故障必须重建连接
	SYN（同步）：在连接建立时用来同步序号
	FIN （终止）： 为1时表明发送端数据发送完毕要求释放连接
	接收窗口：
	**占2个字节，用于流量控制和拥塞控制，表示当前接收缓冲区的大小。在计算机网络中，通常是用接收方的接收能力的大小来控制发送方的数据发送量，这样可以避免快主机致使较慢主机的缓冲区溢出。TCP连接的一端根据缓冲区大小确定自己的接收窗口值，告诉对方，使对方可以确定发送数据的字节数。
	校验和：
	**占2个字节，范围包括首部和数据两部分。检查当前的TCP包是否有问题，有没有损坏丢失
	选项
	**选项是可选的，默认情况是不选
	
	UDP的头部大小只有8字节
	16位源端口号和16位目的端口号：
	代表出发端口和目的地端口，这个可以类比TCP的源端口和目的端口。
	16位UDP长度：
	代表整个UDP的长度，包括UDP数据，最小的UDP长度就是8字节。
	16位UDP校验和：
	用于检验UDP数据包
	IPv4中，校验和可以为0，意味着不使用校验和。IPv6要求必须进行校验


http的post和put，如果插入数据两个有什么区别

	举一个简单的例子，假如有一个博客系统提供一个Web API，模式是这样http://superblogging/blogs/post/{blog-name}，很简单，将{blog-name}替换为我们的blog名字，往这个URI发送一个HTTP PUT或者POST请求，HTTP的body部分就是博文，这是一个很简单的REST API例子。我们应该用PUT方法还是POST方法？取决于这个REST服务的行为是否是idempotent的，假如我们发送两个http://superblogging/blogs/post/Sample请求，服务器端是什么样的行为？如果产生了两个博客帖子，那就说明这个服务不是idempotent的，因为多次使用产生了副作用了嘛；如果后一个请求把第一个请求覆盖掉了，那这个服务就是idempotent的。前一种情况，应该使用POST方法，后一种情况，应该使用PUT方法。
	也许你会觉得这个两个方法的差别没什么大不了的，用错了也不会有什么问题，但是你的服务一放到internet上，如果不遵从HTTP协议的规范，就可能给自己带来麻烦。比如，没准GoogleCrawler也会访问你的服务，如果让一个不是indempotent的服务可以用indempotent的方法访问，那么你服务器的状态可能就会被Crawler修改，这是不应该发生的。

编码格式uft、based64,、MD5


测试用例：微信发红包功能写测试用例

	功能
	1.在红包钱数，和红包个数的输入框中只能输入数字
	2.红包里最多和最少可以输入的钱数  200  0.01
	3.拼手气红包最多可以发多少个红包  100
	3.1超过最大拼手气红包的个数是否有提醒
	4.当红包钱数超过最大范围是不是有对应的提示
	5.当发送的红包个数超过最大范围是不是有提示
	6.当余额不足时，红包发送失败
	7.在红包描述里是否可以输入汉字，英文，符号，表情，纯数字，汉字英语符号，
	7.1是否可以输入它们的混合搭配
	8.输入红包钱数是不是只能输入数字
	9.红包描述里许多能有多少个字符   10个
	10.红包描述，金额，红包个数框里是否支持复制粘贴操作
	12.红包描述里的表情可以删除
	13.发送的红包别人是否可以领取
	13.1发的红包自己可不可以领取   2人
	14. 24小时内没有领取的红包是否可以退回到原来的账户
	14.1  超过24小时没有领取的红包，是否还可以领取
	15.用户是否可以多次抢一个红包
	16.发红包的人是否还可以抢红包   多人
	17.红包的金额里的小数位数是否有限制
	18.可以按返回键，取消发红包
	19. 断网时，无法抢红包
	20.可不可以自己选择支付方式
	21.余额不足时，会不会自动匹配支付方式
	22.在发红包界面能否看到以前的收发红包的记录
	23.红包记录里的信息与实际收发红包记录是否匹配
	24.支付时可以密码支付也可以指纹支付
	25.如果直接输入小数点，那么小数点之前应该有个0
	26.支付成功后，退回聊天界面
	27.发红包金额和收到的红包金额应该匹配
	28.是否可以连续多次发红包
	29.输入钱数为0，"塞钱进红包"置灰
	性能
	1.弱网时抢红包，发红包时间
	2.不同网速时抢红包，发红包的时间
	3.发红包和收红包成功后的跳转时间
	4.收发红包的耗电量
	5.退款到账的时间
	兼容
	1.苹果，安卓是否都可以发送红包
	2.电脑端可以抢微信红包
	界面
	1.发红包界面没有错别字
	2.抢完红包界面没有错别字
	3.发红包和收红包界面排版合理，
	4.发红包和收到红包界面颜色搭配合理
	安全
	1.对方微信号异地登录，是否会有提醒   2人
	2.红包被领取以后，发送红包人的金额会减少，收红包金额会增加
	3.发送红包失败，余额和银行卡里的钱数不会少
	4.红包发送成功，是否会收到微信支付的通知
	易用性(有点重复)
	1.红包描述，可以通过语音输入
	2.可以指纹支付也可以密码支付

tcp如何进行流量控制的

	2.TCP的拥塞控制
	1. TCP流量控制   
	流量控制就是让发送方的发送速率不要太快，要让接收方来的及接收。
	原理是通过确认报文中窗口字段来控制发送方的发送速率，发送方的发送窗口大小不能超过接收方给出窗口大小。
	考虑一种特殊的情况，接收方向发送方发送了零窗口的报文段后，接收方又有了一些存储空间。与接收方向发送方发送了非零窗口的报文段。然而这个报文段在传送过程中丢失了。发送方的发送窗口一直为零导致死锁。
	为了解决这个问题，每个连接设置有持续计时器，只要连接的一方收到零窗口通知，就启动持续计数器。若持续计数器设置的时间到期，就发送一个零窗口探测报文段，而对方就在确认这个探测报文段给出现在的窗口值。如果窗口仍然为零，那么收到这个报文段的一方重置持续计数器，否则，那么死锁的僵局就可以打破。
    2.TCP的拥塞控制:防止过多的数据注入到网络中，这样可以使网络中的路由器或链路过载。如果网络出现拥塞，分组将会丢失，此时发送方会继续重传，从而导致网络拥塞程度更高。因此当出现拥塞时，应当控制发送方的速率。这一点和流量控制很像，但是出发点不同。流量控制是为了让接收方能来得及接收（端对端的通信），而拥塞控制是为了降低整个网络的拥塞程度（全局性）。
	2.1TCP的拥塞控制方法
	TCP进行拥塞控制的算法有四种，即慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复。
	发送方让自己的发送窗口等于拥塞窗口，拥塞窗口的大小取决于网络的拥塞程度，并且动态地在变化。
	数据是单方向传送的，对方只传送确认报文。
	接收方总是有足够大的缓存空间，因而发送窗口的大小由网络的拥塞程度决定。
	慢开始和拥塞避免
	发送的最初执行慢开始，令 cwnd = 1，发送方只能发送 1 个报文段；当收到确认后，将 cwnd 加倍，因此之后发送方能够发送的报文段数量为：2、4、8 ...
	当cwnd > ssthresh（慢开始门限）时，改用拥塞避免算法，拥塞避免算法每经过一个往返时间cwnd加1。
	当cwnd = ssthresh时，既可以用慢开始也可以使用拥塞避免算法。
	当cwnd < ssthresh时，慢开始算法。
	当网络出现超时，ssthresh = cwnd / 2，同时设置拥塞窗口cwnd=1.进入慢开始算法。
	2.快重传与快恢复
	快重传算法要求接收方不要等待自己发送数据才进行捎带确认，而是立即发送确认。即使收到失序的报文段对已发送的报文段的重复确认。发送方一连收到3个重复确认就应当立即进行重传。在这种情况下，只是丢失个别报文段，而不是网络拥塞。因此执行快恢复，发送方调整门限值ssthresh =cwnd/2，同时设置拥塞窗口cwnd=ssthresh ，并开始拥塞避免算法。
	慢开始和快恢复的快慢指的是 cwnd 的设定值，而不是 cwnd 的增长速率。慢开始 cwnd 设定为 1，而快恢复 cwnd 设定为 ssthresh。

智力问题。有10堆苹果，每堆苹果有10个，其中有9堆苹果的重量是50g个，有1堆苹果的重量是40g个，要求只能称一次，可以称出重量，找出哪一堆苹果是40g个？

	第一堆拿1个苹果，第二堆拿2个，依次类推，称出来重量就可以知道是哪个了

3.Web测试和手机app测试的区别

	单纯从功能测试的层面上来讲的话，APP 测试、web 测试 在流程和功能测试上是没有区别的
	根据两者载体不一样，则区别如下：
	一、系统结构方面
	web项目，b/s架构，基于浏览器的；web测试只要更新了服务器端，客户端就会同步会更新
	app项目，c/s结构的，必须要有客户端；app 修改了服务端，则客户端用户所有核心版本都需要进行回归测试一遍
	二、性能方面
	web项目 需监测 响应时间、CPU、Memory
	app项目 除了监测 响应时间、CPU、Memory外，还需监测流量、电量等
	三、兼容方面
	web项目：
	1. 浏览器（火狐、谷歌、IE等）
	2. 操作系统（Windows7、Windows10、OSX、Linux等）
	app项目：
	1. 设备系统: iOS（ipad、iphone）、Android（三星、华为、联想等） 、Windows（Win7、Win8）、OSX（Mac）
	2. 手机设备可根据 手机型号、分辨率不同
	四、相对于 Wed 项目，APP有专项测试
	1. 干扰测试：中断，来电，短信，关机，重启等
	2. 弱网络测试（模拟2g、3g、4g，wifi网络状态以及丢包情况）；网络切换测试（网络断开后重连、3g切换到4g/wifi 等）
	3. 安装、更新、卸载
	安装：需考虑安装时的中断、弱网、安装后删除安装文件等情况
	卸载：需考虑 卸载后是否删除app相关的文件
	更新：分强制更新、非强制更新、增量包更新、断点续传、弱网状态下更新
	五、测试工具方面
	自动化工具：APP 一般使用 Appium; Web 一般使用 Selenium
	性能测试工具：APP 一般使用 JMeter; Web 一般使用 LR、JMeter
	6. 界面操作：关于手机端测试，需注意手势，横竖屏切换，多点触控，前后台切换
	7. 安全测试：安装包是否可反编译代码、安装包是否签名、权限设置，例如访问通讯录等
	8. 边界测试：可用存储空间少、没有SD卡/双SD卡、飞行模式、系统时间有误、第三方依赖（QQ、微信登录）等
	9. 权限测试：设置某个App是否可以获取该权限，例如是否可访问通讯录、相册、照相机等
	10.web测试用一台电脑就可以，而app测试需要测试多台的手机
	六，稳定性测试
	10，web项目的稳定性测试更多的是：长时间测试后端服务的接口和前端页面的显示，方法就是长时间跑自动化脚本。
	11，app项目的稳定性测试更多的是：长时间测试app页面的显示，方法就是用monkey，monkeyrunner长时间在屏幕上面跑，看是否卡死，闪退，报错或其他异常。
	七，业务功能，和用户量方面
	12，不同的项目web和app的业务功能有所不同，比如web页面更多的偏向系统管理和运营方面的功能，而移动app更多的偏向浏览，支付下单
	13，不同的项目web和app的用户量有所不同，现在很多用户量都偏向了移动app端
	随着手机应用的不断状态，同一款产品的移动端应用市场占相较PC端也越来越大，那么app与PC端针对这些产品的测试有什么相同与不同之处呢？笔者总结如下：
	首先谈一谈相同之处
	 一，针对同一个系统功能的测试，三端所测的业务流程是一样的
	 二，一般情况下手机端和PC端都对应一套后台服务，比如说笔者公司所开发的互联网金融平台，整个平台做了分布式服务架构，后台服务包括用户服务、交易服务、产品服务等。PC和手机端测试以上三个流程时，调用的都是同一个后台服务。（注：也有一些功能，比如PC与手机端展示不一致，或者有什么特殊处理，这样情况下后台会写两套不同的接口来处理对应的业务需求）
	 不同之处
	 PC、APP、H5三端测试的相同与不同
	一，测试平台（容器）不同：
	 pc项目都是在电脑上进行测试的：常见的PC项目架构有BS架构和CS架构的，BS架构就是通过浏览器（browser）请求后台服务（Server（服务端）），后台返回到响应内容显示在浏览器上，常见BS架构的项目有天猫、京东等浏览器输入地址就可以访问。CS架构的项目比如QQ、微信等，需要在电脑下载客户端（Client（客户端）），客户端与后台服务器（Server（服务端））进行数据传输交互。基于以上信息，PC端测试都是在电脑上，要么是在浏览器上测试要么安装对应客户端。平台都是电脑。
	app测试平台分为安卓和IOS端：安卓测试需要在安卓手机上安装开发提供的apk测试包；
	IOS测试需要将手机UUID提供给开发安装ipa测试包进行测试；
	H5测试就是测试HTML5页面：在PC或者手机浏览器都可以直接访问H5页面
	二，兼容性测试不同：
	 基于以上测试平台的不同，三端的兼容性也不一样。
	 PC的兼容性主要包括各浏览器和不同操作系统，目前笔者所经历的公司主要测试了不同主流版本浏览器的兼容性，还未涉及操作系统层面
	 APP的兼容性包含安卓和IOS不同机型，不同版本，不同屏幕都要适配
	 H5的兼容性主要测试手机端的不同浏览器的兼容性
	三，系统架构不一样
	 PC和H5端项目尤其是WEB项目对应一个后台服务，所有客户访问的都是同一个后台。上线测试时，直接访问线上地址测试即可
	 APP测试虽然对应了一个后台，但是不同的用户可能下载了不同版本的客户端，上线测试时，需要兼容每个版本的测试。
	四，发布流程不同：
	PC端每次更新发布，需要将测试通过的包替换线上包，重启服务后立刻生效，访问的就是最新的环境
	H5由于是一些html5网站发布上线后无需重启即可访问
	APP端需要向应用市场发布，安卓发布的市场有很多，应用宝、豌豆荚、应用商店等每个应用都需要单独审核；IOS端应用比较单一就是appstore。从提交、审核到发布会有几天的时间间隔，开发的应用包不会立刻发布，此时测试人员就可能会使用生成环境体验包（需要开发人员提前将你的账号开白名单）
	五，专项测试
	 除以上不同外，app端还有一些专项测试：
	 性能方面：响应时间、流量测试和耗电量测试
	 安装测试（PC端web项目不用测试，CS架构的也需要考虑）
	 交叉测试：就是在操作某个软件的时候，来电话、来短信，电量不足提示等外部事件
	 操作类型：手势测试、横屏竖屏
	 网络测试：包含弱网和网络切换测试，重点要考虑回退和刷新是否会造成二次提交。弱网络的模拟，据说可以用360wifi实现设置。
	 升级测试：升级测试的提醒机制，升级取消是否会影响原有功能的使用，升级后用户数据是否被清除了

4.如何查看实时日志

	tail -f xxx.log

8.Kill9和kill的区别
	kill和kill-9，两个命令在linux中都有杀死进程的效果，执行kill命令，系统会发送一个SIGTERM信号给对应的程序。当程序接收到该signal信号后，有以下几种情况：
		（1）程序立刻停止
		（2）当程序释放相应资源后再停止
		（3）程序可能仍然继续运行
			大部分程序接收到SIGTERM信号后，会先释放自己的资源，然后再停止。但是也有程序可能接收信号后，做一些其他的事情
	（如果程序正在等待IO，可能就不会立马做出响应，我在使用wkhtmltopdf转pdf的项目中遇到这现象），也就是说，SIGTERM多半是会被阻塞的。
		kill -9命令，系统给对应程序发送的信号是SIGKILL，即exit。exit信号不会被系统阻塞，所以kill -9能顺利杀掉进程


Kafka的原理、使用场景

	一、简介
	Apache Kafka是分布式发布-订阅消息系统，在 kafka官网上对 kafka 的定义：一个分布式发布-订阅消息传递系统。 它最初由LinkedIn公司开发，Linkedin于2010年贡献给了Apache基金会并成为顶级开源项目。Kafka是一种快速、可扩展的、设计内在就是分布式的，分区的和可复制的提交日志服务。
	几种分布式系统消息系统的对比：
	http://blog.csdn.net/allthesametome/article/details/47362451
	二、Kafka基本架构
	它的架构包括以下组件：
	1、话题（Topic）：是特定类型的消息流。消息是字节的有效负载（Payload），话题是消息的分类名或种子（Feed）名；
	2、生产者（Producer）：是能够发布消息到话题的任何对象；
	3、服务代理（Broker）：已发布的消息保存在一组服务器中，它们被称为代理（Broker）或Kafka集群；
	4、消费者（Consumer）：可以订阅一个或多个话题，并从Broker拉数据，从而消费这些已发布的消息；
	上图中可以看出，生产者将数据发送到Broker代理，Broker代理有多个话题topic，消费者从Broker获取数据。
	三、基本原理
	我们将消息的发布（publish）称作 producer，将消息的订阅（subscribe）表述为 consumer，将中间的存储阵列称作 broker(代理)，这样就可以大致描绘出这样一个场面：
	生产者将数据生产出来，交给 broker 进行存储，消费者需要消费数据了，就从broker中去拿出数据来，然后完成一系列对数据的处理操作。
	乍一看返也太简单了，不是说了它是分布式吗，难道把 producer、 broker 和 consumer 放在三台不同的机器上就算是分布式了吗。看 kafka 官方给出的图：
	多个 broker 协同合作，producer 和 consumer 部署在各个业务逻辑中被频繁的调用，三者通过 zookeeper管理协调请求和转发。这样一个高性能的分布式消息发布订阅系统就完成了。
	图上有个细节需要注意，producer 到 broker 的过程是 push，也就是有数据就推送到 broker，而 consumer 到 broker 的过程是 pull，是通过 consumer 主动去拉数据的，而不是 broker 把数据主懂发送到 consumer 端的。
	四、Zookeeper在kafka的作用
	上述，提到了Zookeeper，那么Zookeeper在kafka的作用是什么？
	（1）无论是kafka集群，还是producer和consumer都依赖于zookeeper来保证系统可用性集群保存一些meta信息。
	（2）Kafka使用zookeeper作为其分布式协调框架，很好的将消息生产、消息存储、消息消费的过程结合在一起。
	（3）同时借助zookeeper，kafka能够生产者、消费者和broker在内的所以组件在无状态的情况下，建立起生产者和消费者的订阅关系，并实现生产者与消费者的负载均衡。
	五、执行流程
	首先看一下如下的过程：
	我们看上面的图，我们把 broker 的数量减少，叧有一台。现在假设我们按照上图进行部署：
	（1）Server（服务端）-1 broker 其实就是 kafka 的 Server（服务端），因为 producer 和 consumer 都要去还它。 Broker 主要还是做存储用。
	（2）Server（服务端）-2 是 zookeeper 的 Server（服务端） 端，它维持了一张表，记录了各个节点的 IP、端口等信息。
	（3）Server（服务端）-3、 4、 5 他们的共同之处就是都配置了 zkClient（客户端），更明确的说，就是运行前必须配置 zookeeper的地址，道理也很简单，这之间的连接都是需要 zookeeper 来进行分发的。
	（4）Server（服务端）-1 和 Server（服务端）-2 的关系，他们可以放在一台机器上，也可以分开放，zookeeper 也可以配集群。目的是防止某一台挂了。
	简单说下整个系统运行的顺序：
	（1）启动zookeeper 的 Server（服务端）
	（2）启动kafka 的 Server（服务端）
	（3）Producer 如果生产了数据，会先通过 zookeeper 找到 broker，然后将数据存放到 broker
	（4）Consumer 如果要消费数据，会先通过 zookeeper 找对应的 broker，然后消费。
	六、Kafka的特性
	（1）高吞吐量、低延迟：kafka每秒可以处理几十万条消息，它的延迟最低只有几毫秒，每个topic可以分多个partition, consumer group 对partition进行consume操作；
	（2）可扩展性：kafka集群支持热扩展；
	（3）持久性、可靠性：消息被持久化到本地磁盘，并且支持数据备份防止数据丢失；
	（4）容错性：允许集群中节点失败（若副本数量为n,则允许n-1个节点失败）；
	（5）高并发：支持数千个客户端同时读写；
	（6）支持实时在线处理和离线处理：可以使用Storm这种实时流处理系统对消息进行实时进行处理，同时还可以使用Hadoop这种批处理系统进行离线处理；
	七、Kafka的使用场景
	（1）日志收集：一个公司可以用Kafka可以收集各种服务的log，通过kafka以统一接口服务的方式开放给各种consumer，例如Hadoop、Hbase、Solr等；
	（2）消息系统：解耦和生产者和消费者、缓存消息等；
	（3）用户活动跟踪：Kafka经常被用来记录web用户或者app用户的各种活动，如浏览网页、搜索、点击等活动，这些活动信息被各个服务器发布到kafka的topic中，然后订阅者通过订阅这些topic来做实时的监控分析，或者装载到Hadoop、数据仓库中做离线分析和挖掘；
	（4）运营指标：Kafka也经常用来记录运营监控数据。包括收集各种分布式应用的数据，生产各种操作的集中反馈，比如报警和报告；
	（5）流式处理：比如spark streaming和storm；
	（6）事件源；

Redis返回多个key值（mget）

4，数据库的问题，where groupby having的隔离顺序

	GROUP BY子句必须出现在WHERE子句之后，ORDER BY子句之前. HAVING语句必须在ORDER BY子句之后。（where先执行，再groupby分组；groupby先分组，having在执行。）

从下单到支付的测试用例设计，

	支付流程：
	1：正常的发起一笔流量充值请求，检查点：
	1）用户发过去的信息有携带key值
	2）商户系统本地数据会留存一份用户的订单信息，并且会根据每笔订单信息生成一笔支付信息（同时留存到本地）
	3）第三方支付成功，第三方有存支付订单信息
	4）充值成功，用户的流量余额有对应增加
	异常用例
	1、修改用户发过去的数据：
	1）产品ID 与价值不对等---->检查点：篡改数据和key，检查商户系统报错：key值不对或者是用户数据有误。 
	2）取消充值流量  
	3）重复发起流量充值请求
	2、商户系统-第三方之间：
	1）密钥搞错-第三方报错，不接收密钥
	2）提交商户系统里面不存在的订单/支付订单->第三方这里也是不能通过请求
	3）篡改用户支付金额-->第三方也要检查
	3、第三方--用户之间:
	1）支付密码错误/余额不足 
	2）取消支付 
	3）重复支付[对账--->处理退款]
	退款流程
	正常的用例：
	1.用户发起退款--->该用户的订单以及支付订单号都要存在。---检查点：商户系统/第三方检查数据没有问题，可以退款成功--->交易状态改成退款
	异常用例：
	1：无故发起退款：提交不存在的订单号或者支付订单号 --->订单号不存在/支付订单号不存在
	2：信息不匹配发起退款：提交订单号与支付订单号不匹配的数据--->订单号/支付订单号有误
	3：退款大于实际金额：提交的退款金额大于实际支付订单的金额-->商户系统要报错
	4：商户系统这里发过去的请求：退款金额大于实际支付金额-->第三方要报错
	
问性能时提到CPU,问我什么情况下CPU会占用满,递归调用的思路.

	1、木马与病毒：有很多的蠕虫病毒，一直都在恶意循环活动，感染各类系统文件，大量占用CPU资源，这种情况就很容易出现CPU使用率过高。杀毒的话建议在安全模式下进行，因为这样查杀比较彻底。同时我们需要经常查看有无异常启动的项。经常性更新升级杀毒软件和防火墙，加强防毒意识，掌握正确的防杀毒知识。
	2、运行大型程序、游戏之类：有时候CPU运行率高是一些大型程序导致的，比如占CPU高的大型游戏，这种CPU占用率过高一般由三种情况造成的：第一种是编写的程序不符合导致CPU运行率飚高，这种较少发生，因为一般情况下游戏发布前都会进行测试；第二种情况是游戏与显卡驱动兼容性导致的问题，一般可以通过更新新的显卡驱动来解决；第三种就是电脑的硬件配置满足不了游戏的需求，这种情况下如要继续游戏只能升级电脑配置。
	3、磁盘碎片过多：电脑在使用过程中会经常对数据或软件进行复制、移动、安装、卸载等，日积月累，这些操作会在硬盘中形成大大小小的文件碎片，一个文件可能存在硬盘相差很远的扇区中，这样会导致在查找文件或打开程序时速度会变慢，CPU的占用率过高。我们要经常清理系统垃圾，在清理完成之后对磁盘进行碎片整理操作来避免这种情况。
	4、电脑启动项太多：电脑的启动项过多是造成CPU占用过高的原因之一，因为在电脑的启动后系统就自动运行了很多应用程序，导致占用了大量的系统资源，所以我们首先需要减少电脑不必要的启动项。我们可以通过管家类的软件来管理系统启动项，也可以通过msconfig命令打开系统配置程序来管理系统的启动项。
	5、优化系统服务项：在操作系统中，很多系统服务默认是开启的，但有些非常重要必须运行，但有些并不重要，比如我们电脑没有打印机、无线网络等，那么完全可以关闭打印机功能以及无线网络系统服务等，这样也可以节约系统资源，给CPU节省更多资源。
	
Python锁机制

	一、全局解释器锁（GIL）
	　　1、什么是全局解释器锁
	　　每个CPU在同一时间只能执行一个线程，那么其他的线程就必须等待该线程的全局解释器，使用权消失后才能使用全局解释器，即使多个线程直接不会相互影响在同一个进程下也只有一个线程使用cpu，这样的机制称为全局解释器锁（GIL）。GIL的设计简化了CPython的实现，使的对象模型包括关键的内建类型，如：字典等，都是隐含的，可以并发访问的，锁住全局解释器使得比较容易的实现对多线程的支持，但也损失了多处理器主机的并行计算能力。
	　　2、全局解释器锁的好处
	　　　　　　1、避免了大量的加锁解锁的好处
	　　　　　　2、使数据更加安全，解决多线程间的数据完整性和状态同步
	　　3、全局解释器的缺点
	　　　　　　多核处理器退化成单核处理器，只能并发不能并行。
		4、GIL的作用：              
				多线程情况下必须存在资源的竞争，GIL是为了保证在解释器级别的线程唯一使用共享资源（cpu）。
	二、同步锁
	　　1、什么是同步锁？
	　　　　同一时刻的一个进程下的一个线程只能使用一个cpu，要确保这个线程下的程序在一段时间内被cpu执，那么就要用到同步锁。
	　　2、为什么用同步锁？
	　　　　因为有可能当一个线程在使用cpu时，该线程下的程序可能会遇到io操作，那么cpu就会切到别的线程上去，这样就有可能会影响到该程　　序结果的完整性。
	　　3、怎么使用同步锁？
	　　　　只需要在对公共数据的操作前后加上上锁和释放锁的操作即可。
		4、同步锁的所用：
			为了保证解释器级别下的自己编写的程序唯一使用共享资源产生了同步锁。
	三、死锁
		1、什么是死锁？
			指两个或两个以上的线程或进程在执行程序的过程中，因争夺资源或者程序推进顺序不当而相互等待的一个现象。
	　　2、死锁产生的必要条件？
			互斥条件
			请求和保持条件
			不剥夺条件
			环路等待条件
		3、处理死锁的基本方法？
			预防死锁
			避免死锁（银行家算法）
			检测死锁（资源分配）
			解除死锁：剥夺资源、撤销进程
	四、什么是递归锁？
	　　　在Python中为了支持同一个线程中多次请求同一资源，Python提供了可重入锁。这个RLock内部维护着一个Lock和一个counter变量，counter记录了acquire的次数，从而使得资源可以被多次require。直到一个线程所有的acquire都被release，其他的线程才能获得资源。递归锁分为可递归锁与非递归锁。
			   http://blog.csdn.net/zouxinfox/archive/2010/08/25/5838861.aspx
	五、什么是乐观锁？
			假设不会发生并发冲突，只在提交操作时检查是否违反数据完整性。
	六、什么是悲观锁？
			假定会发生并发冲突，屏蔽一切可能违反数据完整性的操作。
	七、python常用的加锁方式？
			互斥锁、可重入锁、迭代死锁、互相调用死锁、自旋锁。

4.白盒测试的方法
	定义：
	　　白盒测试又称结构测试,透明盒测试、逻辑驱动测试或基于代码的测试。白盒测试是一种测试用例设计方法，白盒指的是程序的内部结构和运作机制是可见的。
	白盒测试的目的：
	　　通过检查软件内部的逻辑结构，对软件中的逻辑路径进行覆盖测试；在程序不同地方设置检查点，检查程序的状态，以确定实际运行状态与预期状态是否一致。
	白盒测试的方法：大致分为静态方法和动态方法两大类。
	A. 静态分析：
	　　是一种不执行程序而进行测试的技术。静态分析的主要目的是检查软件的表示和描述是否一致,没有冲突或者没有歧义。
	B. 动态分析：
	　　当软件系统在模拟或真实的环境中执行前、过程中和执行后,对其行为分析。它显示了一个系统在检查状态下是否正确。在动态分析技术中,最重要的技术是路径和分支测试。下面要介绍的六种覆盖测试方法属于动态分析方法。
	符号说明：
	　　^ 代表逻辑运算符 && 或者 ||
	　　
	　　T 代表 True F 代表 False
	　　
	　　A / B 代表条件表达式
	　　
	（1）语句覆盖
	使程序中的每个可执行语句都能执行一次的测试用例
	测试用例条件： A ^ B = T
	语句覆盖
	（2）判定覆盖（分支覆盖）
	　　对于判断语句，在设计用例的时候，要设计判断语句结果为True和False的两种情况
	　　
	测试用例条件：
	　　　　　　　A ^ B = T
	　　　　　　　A ^ B = F
	　　　　　　　判定覆盖
	　　
	（3）条件覆盖
	　　设计用例时针对判断语句里面每个条件表达式true 和 false各取值一次，不考判断语句的计算结果
	测试用例条件：
	　　　　　　　A=T 　　　　A=F
	　　　　　　　B=T 　　　　B=F
	　　　　　　　条件覆盖
	（4）判定条件覆盖（分支条件覆盖）
	　　设计测试用例时，使得判断语句中每个条件表达式的所有可能结果至少出现一次，每个判断语句本身所有可能结果也至少出现一次。
	测试用例条件：
	　　　　　　　A ^ B = T 　　 A ^ B = F
	　　　　　　　A=T　　　　　A=F
	　　　　　　　B=T　　　　　B=F
	分支条件覆盖
	（5）条件组合覆盖
	设计测试用例时，使得每个判断语句中条件结果的所有可能组合至少出现一次
	测试用例条件：
	　　　　　　　A= T　　　 B= T
	　　　　　　　A= T 　　　B= F
	　　　　　　　A= F　　　 B= T
	　　　　　　　A= F 　　　B= F
	条件组合覆盖
	（6）路径覆盖
	设计测试用例时，覆盖程序中所有可能的执行路径
	优点：这种覆盖方法可以对程序进行彻底的测试用例覆盖，比前面讲的五种方法覆盖度都要高。
	缺点：于路径覆盖需要对所有可能的路径进行测试（包括循环、条件组合、分支选择等），那么需要设计大量、复杂的测试用例，使得工作量呈指数级增长。路径覆盖虽然是一种比较强的覆盖，但未必考虑判断语句中条件表达式结果的组合，并不能代替条件覆盖和条件组合覆盖。


9.集成测试跟系统测试区别

	从测试内容和角度两方面看，集成测试和系统测试都有较大的不同。
	测试内容方面：集成测试是测试各个单元模块之间的接口，系统测试是测试整个系统的功能和性能；
	测试角度方面：集成测试偏重于技术的角度进行测试，系统测试是偏重于业务的角度进行测试。


10.单元测试内容

	模块接口测试：对通过被测模块的数据流进行测试。为此，对模块接口，包括参数表、调用子模块的参数、全程数据、文件输入/输出操作都必须检查。
　　局部数据结构测试：设计测试用例检查数据类型说明、初始化、缺省值等方面的问题，还要查清全程数据对模块的影响。
　　路径测试：选择适当的测试用例，对模块中重要的执行路径进行测试。对基本执行路径和循环进行测试可以发现大量路径错误。
　　错误处理测试：检查模块的错误处理功能是否包含有错误或缺陷。例如，是否拒绝不合理的输入;出错的描述是否难以理解、是否对错误定位有误、是否出错原因报告有误、是否对错误条件的处理不正确;在对错误处理之前错误条件是否已经引起系统的干预等。
　　边界测试：要特别注意数据流、控制流中刚好等于、大于或小于确定的比较值时出错的可能性。对这些地方要仔细地选择测试用例，认真加以测试。
　　此外，如果对模块运行时间有要求的话，还要专门进行关键路径测试，以确定最坏情况下和平均意义下影响模块运行时间的因素。这类信息对进行性能评价是十分有用的。


7.那打开一个页面就调用一个接口你怎么写？全局挂载请求。除了这个方法呢，init初始请求。

视频卡顿产生原因
	1.下载与看视频同步：这是看视频卡的主要原因，很多人会一边下载东西一边看视频，两不耽误吗，但是使用的是2M宽带，你说它能不卡吗。解决办法：关闭下载软件或者限制下载速度，这样看视频应该就不卡了。
	2.显卡及驱动：显卡是我们看视频最主要的一个硬件设备，随着高清视频的到来，对于显卡的要求越来越高，如果显卡达不到播放要求，很可能出现卡的情况，当然驱动不符合要求也会引起卡的现象。解决办法：显卡不达标更换显卡，驱动不达标更新驱动。
	3.电脑中病毒：病毒真是个坏孩子，很多时候电脑出现问题就是它在捣鬼，当然看视频卡也不能排除非病毒在作怪，虽然这种可能性不是很大。解决办法：下载杀毒软件进行病毒的查杀即可解决。
	4.DirectX：是由微软公司创建的多媒体编程接口。我们在玩游戏的时候会经常和DirectX打交道，除了游戏之外，也跟多媒体显示有关,至于看视频卡是否真的跟DirectX有关，小编不敢妄下结论，只是网上有这种说，故在此列出。解决办法：更新DirectX。
	5.分辨率问题：现在是个高清的时代，很多视频网站推出的视频都是高清视频，例如我们经常见到360P，当然还有480P，都是高清的代表，但是我们电脑配置可能达不到这种格式视频播放要求，因此看视频会很卡。解决办法：提升自己的硬件设备或者观看256P的流畅版本。
	6.硬件问题：电脑的硬件如果不好的话，问题会一个接着一个的来，看视频卡也在其中之列(具体是否有关系没有测试)，硬件可是硬伤，没有更好的解决之道。解决办法：想要看视频不卡的话，提升自己的硬件设备吧。
	7.FLASH软件版本问题：我们想要看视频需要下载flash播放软件，如果没有它我们不能进行多媒体的播放，如果flash软件的版本过低的话，也会引起一系列问题，卡也是其中的一种现象。解决办法：跟新flash播放软件。
	8.网速问题：网络不好的话你看视频当然会卡，网络不好可能是多种因素产生的，最主要的莫过于你的带宽了，如果你的带宽过低或者是申请宽带的时候是限速的，都有可能引起你看视频卡，当然不排除其他原因，你可以使用测速工具，如果网速可以，那就是其他原因产生的问题。解决办法：申请更高带宽的宽带，如果不是带宽问题，参考其他问题及解决办法。

设计共享单车扫码测试用例

	成功解锁
	通过摩拜app扫二维码，可以成功解锁
	摩拜通过美团app扫二维码
	微信小程序扫码
	微信扫码也可以解锁
	扫另外一个二维码也能够解锁
	远程解锁，在离车比较远的地方解锁
	不扫，在app中输入摩拜的编号
	蓝牙模式解锁（有网络的蓝牙解锁，无网络的蓝牙解锁）
	失败解锁：
	app没钱了，不给解锁
	app没有登录，也不能解锁
	登录了，不给认证（没交押金），也不能解锁
	登录了，没有信用认证，也不能解锁
	在摩拜的黑名单中，也不能解锁
	我们有订单没有支付，也不能解锁
	还在用车，也不能够解锁成功
	二维码被破坏，扫码会失败
	远程解锁，解不开的？在某个距离下，解锁不成功
	没有网络，无法解锁
	输入了不存在的编号，也解锁不成功
	解锁的特殊情况：
	解锁进度条，如果中止这个解锁，是否解锁失败。
	解锁被卡住了，会过一会给出提示，锁被卡住，自动变为锁失败

测一个百度搜索框

	功能测试
	1.搜索内容为空，验证系统如何处理
	2.搜索内容为空格，查看系统如何处理
	3.边界值验证：在允许的字符串长度内外，验证系统的处理
	4.超长字符串输入，系统是否会截取允许的长度来检验结果
	5.合法的字符串长度后，加空格验证检索结果
	6.多个关键字中间加入空格，逗号，tab验证系统的结果是否正确
	7.验证每种合法的输入，结果是否正确
	8.是否支持检索内容的复制、粘贴、编辑等操作
	9.是否支持回车键搜索
	10.多次输入相同的内容，查看系统的检索结果是否一致
	11.特殊字符、转义字符、html脚本等需要做处理
	12.敏感词汇，提示用户无权限等
	13.输入的内容是否支持快捷键操作等
	14.只能输入允许的字符串长度等
	15.输入链接是否正确跳转，
	16.搜索的历史纪录是否显示在下面
	17.搜索内容有没有联想功能
	18.是否可以输入数字，英文，中文
	19.是否可以混合输入数字英文中文
	20.输入拼音也可以进行检索
	21.语音搜索的内容是否匹配
	22.断网时，无法搜索
	23.进行图片搜索时可以选择拍照或从相册中选取图片进行搜索
	24.如果从相册中选取图片进行搜索，图上的大小是否有限制，最大为多少
	25.搜索框边上有相机图片，便于图片搜索
	26.点击清空历史记录，搜索框是否会清空历史记
	27.能否识别图片中的内容
	28.点击搜索，显示搜索界面
	界面测试
	1.查看UI是否显示正确，布局是否合理
	2.是否有错别字
	3.搜索结果显示的布局是否美观
	4.已查看的结果链接，链接的颜色要灰化处理，
	5.结果数量庞大时，页面的分页布局是否合理
	6.界面的颜色搭配是否合理
	安全性测试
	1.脚本的禁用
	2.SQL的注入，检索SQL SELECT语句等
	3.敏感内容的检索是禁止的
	4.特殊字符的检索
	5.被删除、加密、授权的数据，不允许被查出来，6.是否有安全设计控制
	兼容性测试
	1.多平台Windows，mac
	2.移动平台android，ios
	3.多浏览器火狐、chrome、IE等
	性能测试
	1.搜索页面的链接打开速度的时间
	2.搜索出结果消耗时间
	3.弱网时搜索的响应时间
	4.不同网速下搜索时的响应时间3g,4g,WIFI
	易用性
	1.有联想功能
	2.搜索内容与搜索结果的匹配程度
	3.支持拍照搜索，语音搜索

DNS是啥

	1、DNS是什么？
	域名系统（英文：Domain Name System，缩写：DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。DNS使用TCP和UDP端口53。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。
	说人话就是把域名映射为IP的一个系统。
	2. DNS服务器
	2.1 本地域名服务器LDNS
	每个电脑里面都设置了本地DNS服务器（简称LDNS），需要的时候，就向LDNS发出请求，LDNS在网上问权威域名服务器（简称权威DNS）得到答案。
	2.2 权威域名服务器
	问我一个域名，我告诉你IP，如果我不知道，我告诉你谁可能知道，你再去问它。
	负责对请求作出权威的回答。权威DNS中存储着记录，最常见的3种：A记录（记录某域名和其IP的对应），NS记录（记录某域名和负责解析该域的权威DNS），CNAME记录（负责记录某域名及其别名）。权威能直接回答的，就回A记录；需要其他权威DNS回答的，就回NS记录，然后LDNS再去找其他权威DNS问；如果该记录是别名类型的，就回CNAME，LDNS就会再去解析别名。
	2.3 根域名服务器—根DNS
	当LDNS啥都不知道的时候（也即没有任何缓存），就去问根DNS，根能告诉LDNS下一步该问谁。
	2.3.1 全世界有多少根DNS？
	13个，其中10个在美国，英国和瑞典各1个，日本1个。
	有被问到中国大陆有没有根DNS。回答亚洲有一台。
	2.3.2 根DNS的名字和IP都是什么？
	在这个网址：
	https://www.internic.net/domain/named.root
	打开可以看到，里面有13个根的名字和IP，其名字从A.root-Server（服务端）s.net到M.root-Server（服务端）s.net。
	A开头那个简称A根，是主根，其他12个（B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M）是辅根。
	3. DNS是怎么工作的？
	3.1 域名的级别
	.代表根域名，
	.com这种是顶级域名，也叫一级域名，
	baidu.com这种叫二级域名，
	www.baidu.com这种叫三级域名，
	依次类推
	3.2 具体过程
	权威DNS：权威能直接回答的，就回ip；需要其他权威DNS回答的，就回NS记录（记录某域名和负责解析该域的权威DNS），然后LDNS再去找其他权威DNS问；如果该记录是别名类型的，就回CNAME（负责记录某域名及其别名），LDNS就会再去解析别名。
	递归DNS：通常就是LDNS，它接受终端的域名查询请求，负责在网上问一圈后，将答案返回终端。
	现在举一个具体的例子：比如终端请求www.baidu.com这个域名的IP。
	在没有缓存时，LDNS会从根DNS问起：
	1、LDNS问根DNS说：“www.baidu.com的IP是多少啊？”。
	2、根DNS说：“我哪有时间管你这么细的问题，你去问com顶级域的DNS吧，我只管到顶级域，喏，这些是com顶级域DNS的名字和IP，你去问它们吧”。（以NS记录回应）
	3、LDNS又忙问com的权威DNS，com权威DNS说：“你问的这是三级域名，我不管这么多，你去问baidu.com的权威DNS吧，它的名字是ns.baidu.com，他的IP是XXX（这里可能给出多个权威DNS）”。
	4、LDNS继续问baidu.com的权威DNS，这次痛快，因为www.baidu.com正是它管的，它可能直接给出A记录，也可能给出CNAME记录，如果是前者，就直接得到IP，如果是后者，就需要对别名再做查询。
	5、最终，LDNS得到www.baidu.com的IP，并将其返回给终端。
	注意：13个根域名服务器的IP通常是预先配置在LDNS里面的。在LDNS初始化DNS缓存或者缓存失效的时候，LDNS向自己被预先配置的这些IP中的一个，发起对根的查询（也即询问.的NS记录），获得最新的根DNS的信息。
	考虑各个层面都有缓存，具体的请求解析过程会如下
	举个例子，比如用户在浏览器中输入这个域名：123.abc.qq.com.cn
	1、浏览器会先看自身有没有对这个域名的缓存，如果有，就直接返回，如果没有，就去问操作系统，操作系统也会去看自己的缓存，如果有，就直接返回，如果没有，再去hosts文件看，也没有，才会去问LDNS。
	2、LDNS会去先看看自己有没有123.abc.qq.com.cn的A记录，要有就直接返回，要没有，就去看有没有abc.qq.com.cn的NS记录，如果有，就去问它要答案，如果没有，就去看有无qq.com.cn的NS的记录，如果有，就去问它，没有就去看有无com.cn的DNS，还没有就去看有无cn的DNS，如果连cn的NS记录都没有，才去问根。
	只有在各处都没有缓存的时候，我们才会问根。

说说共享单车扫码的全过程

微信点击某个按钮闪退原因

	1、手机本身内存不够
	2、内存泄漏，程序没有及时释放内容
	3、权限问题，也可能导致闪退
	4、弱网络情况下，服务端响应不及时，可能倒是闪退
	5、设计不合理，1个接口，拉取的数据量太大，请求结果会很慢，且占用大量内存，APP会闪退（比如，我们现在做的记录仪，进入相册列表时候，要拉取所有图片，拉取太慢了，就闪退了）
	6、不同APP间切换，交互测试，可能会出现闪退
	闪退后，如何处理和分析日志
	1、Android手机，一般用adb logcat或者ddms可以抓取到日志，查看关键字anr、crash、no responsed可以看出哪块出了问题
	2、ios手机的所有crash日志都会自动保存，连接xcode可以直接导出来查看
	常见的集中闪退原因
	1、NullPointerException - 空指针引用异常
	2、ClassCastException - 类型强制转换异常。
	3、IllegalArgumentException - 传递非法参数异常。
	4、ArithmeticException - 算术运算异常
	5、ArrayStoreException - 向数组中存放与声明类型不兼容对象异常
	6 IndexOutOfBoundsException - 下标越界异常
	7 NegativeArraySizeException - 创建一个大小为负数的数组错误异常
	8 NumberFormatException - 数字格式异常
	9 SecurityException - 安全异常
	10 UnsupportedOperationException - 不支持的操作异常

算法：链表删除重复节点

	# -*- coding:utf-8 -*-
	# class ListNode:
	#     def __init__(self, x):
	#         self.val = x
	#         self.next = None

	第一种：使用for循环

	class Solution:
		def deleteDuplication(self, pHead):
			# write code here
			first = ListNode(-1)     # 为了避免重复，在链表开始之前新建一个头结点。
			first.next = pHead
			curr = pHead   # 作为遍历链表的指针
			pre = first    # 记录不重复节点之前的最后信息
			while curr and curr.next:
				if curr.val != curr.next.val:  # 当前节点不重复，继续往下走
					curr = curr.next
					pre = pre.next
				else:      # 如果重复，找到不重复节点为止。
					val = curr.val
					while curr and curr.val == val:
						curr = curr.next
					pre.next = curr  
					# 这里直接令pre.next等于第一个与当前元素不重复的节点即可，
					# 不用管这个节点也是重复节点，因为pre一定不重复，且被固定了下来，
					# 是不变的，如果这个节点也是重复节点，pre.next会再次更新。
			return first.next
			
	第二种：使用递归

	class Solution:  # 递归
		def deleteDuplication(self, pHead):
			# write code here
			if pHead == None:
				return None
			if pHead.next == None:
				return pHead
			if pHead.val != pHead.next.val:
				pHead.next = self.deleteDuplication(pHead.next)
				return pHead   # 后面的节点递归结束后，返回pHead即可
			else:
				tempNode = pHead
				while tempNode and tempNode.val == pHead.val:
					tempNode = tempNode.next
				return self.deleteDuplication(tempNode)  
				# 重复节点都不留，不保留pHead，直接返回下一个不同节点的递归结点。


多线程和多进程的使用场景？

	一. 两者区别
	进程是分配资源的基本单位；线程是系统调度和分派的基本单位。
	属于同一进程的线程，堆是共享的，栈是私有的。
	属于同一进程的所有线程都具有相同的地址空间。
	多进程的优点：
	①编程相对容易；通常不需要考虑锁和同步资源的问题。 
	②更强的容错性：比起多线程的一个好处是一个进程崩溃了不会影响其他进程。 
	③有内核保证的隔离：数据和错误隔离。 对于使用如C/C++这些语言编写的本地代码，错误隔离是非常有用的：采用多进程架构的程序一般可以做到一定程度的自恢复；（master守护进程监控所有worker进程，发现进程挂掉后将其重启）。
	多线程的优点：
	①创建速度快，方便高效的数据共享 
	共享数据：多线程间可以共享同一虚拟地址空间；多进程间的数据共享就需要用到共享内存、信号量等IPC技术。
	②较轻的上下文切换开销 - 不用切换地址空间，不用更改寄存器，不用刷新TLB。 
	③提供非均质的服务。如果全都是计算任务，但每个任务的耗时不都为1s，而是1ms-1s之间波动；这样，多线程相比多进程的优势就体现出来，它能有效降低“简单任务被复杂任务压住”的概率。
	二. 应用场景
	1. 多进程应用场景
	nginx主流的工作模式是多进程模式（也支持多线程模型） 
	几乎所有的web_Server（服务端）服务器服务都有多进程的，至少有一个守护进程配合一个worker进程，例如apached,httpd等等以d结尾的进程包括init.d本身就是0级总进程，所有你认知的进程都是它的子进程； 
	chrome浏览器也是多进程方式。 （原因：①可能存在一些网页不符合编程规范，容易崩溃，采用多进程一个网页崩溃不会影响其他网页；而采用多线程会。②网页之间互相隔离，保证安全，不必担心某个网页中的恶意代码会取得存放在其他网页中的敏感信息。）
	redis也可以归类到“多进程单线程”模型（平时工作是单个进程，涉及到耗时操作如持久化或aof重写时会用到多个进程）
	2. 多线程应用场景
	线程间有数据共享，并且数据是需要修改的（不同任务间需要大量共享数据或频繁通信时）。
	提供非均质的服务（有优先级任务处理）事件响应有优先级。
	单任务并行计算，在非CPU Bound的场景下提高响应速度，降低时延。 
	与人有IO交互的应用，良好的用户体验（键盘鼠标的输入，立刻响应）
	案例：
	桌面软件，响应用户输入的是一个线程，后台程序处理是另外的线程； 
	memcached
	3. 选什么？
	①需要频繁创建销毁的优先用线程（进程的创建和销毁开销过大）
	这种原则最常见的应用就是Web服务器了，来一个连接建立一个线程，断了就销毁线程，要是用进程，创建和销毁的代价是很难承受的
	②需要进行大量计算的优先使用线程（CPU频繁切换）
	所谓大量计算，当然就是要耗费很多CPU，切换频繁了，这种情况下线程是最合适的。
	这种原则最常见的是图像处理、算法处理。
	③强相关的处理用线程，弱相关的处理用进程
	什么叫强相关、弱相关？理论上很难定义，给个简单的例子就明白了。
	一般的Server（服务端）需要完成如下任务：消息收发、消息处理。“消息收发”和“消息处理”就是弱相关的任务，而“消息处理”里面可能又分为“消息解码”、“业务处理”，这两个任务相对来说相关性就要强多了。因此“消息收发”和“消息处理”可以分进程设计，“消息解码”、“业务处理”可以分线程设计。
	当然这种划分方式不是一成不变的，也可以根据实际情况进行调整。
	④可能要扩展到多机分布的用进程，多核分布的用线程
	⑤都满足需求的情况下，用你最熟悉、最拿手的方式
	至于“数据共享、同步”、“编程、调试”、“可靠性”这几个维度的所谓的“复杂、简单”应该怎么取舍，我只能说：没有明确的选择方法。但我可以告诉你一个选择原则：如果多进程和多线程都能够满足要求，那么选择你最熟悉、最拿手的那个。
	虽然我给了这么多的选择原则，但实际应用中基本上都是“进程+线程”的结合方式，千万不要真的陷入一种非此即彼的误区

微信登录测试用例

	一、功能测试
	1.输入正确的用户名和密码，点击提交按钮，验证是否能正确登录。 
	2.输入错误的用户名或者密码,验证登录会失败，并且提示相应的错误信息。 
	3.登录成功后能否能否跳转到正确的页面 
	4.检查能否选择不同登录方式进行登录，如使用手机号登录、使用微信号登录或扫码登录。 
	5.记住用户名的功能 
	6.登陆失败后，不能记录密码的功能 
	7.密码是否非明文显示显示，使用星号圆点等符号代替。 
	8.有验证码时，还要考虑文字是否扭曲过度导致辨认难度大，考虑颜色、刷新或换一个按钮是否好用 9.登录页面中的注册、忘记密码，登出用另一帐号登陆等链接是否正确 
	10.输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息。 
	11.什么都不输入，点击提交按钮，检查提示信息。
	二、界面测试
	1.布局是否合理，testbox和按钮是否整齐。 
	2.testbox和按钮的长度，高度是否复合要求。 
	3. 界面的设计风格是否与UI的设计风格统一。 
	4. 界面中的文字简洁易懂，没有错别字。
	三、性能测试
	1.打开登录页面，需要的时间是否在需求要求的时间内。 
	2.输入正确的用户名和密码后，检查登录成功跳转到新页面的时间是否在需求要求的时间内。 
	3.模拟大量用户同时登陆，检查一定压力下能否正常登陆跳转。
	四、安全性测试
	1.登录成功后生成的Cookie，是否是httponly (否则容易被脚本盗取)。 
	2.用户名和密码是否通过加密的方式，发送给Web服务器。 
	3.用户名和密码的验证，应该是用服务器端验证， 而不能单单是在客户端用javascript 验证。 
	4.用户名和密码的输入框，应该屏蔽SQL注入攻击。 
	5.用户名和密码的的输入框，应该禁止输入脚本 （防止XSS攻击）。 
	6.防止暴力破解，检测是否有错误登陆的次数限制。 
	7. 是否支持多用户在同一机器上登录。 
	8. 同一用户能否在多台机器上登录。
	五、兼容性测试
	1.不同移动平台或PC环境下下能否显示正常且功能正常 
	2.同种平台下不同微信版本下能否显示正常且功能正常。 
	3.不同的分辨率下显示是否正常。
	六、本地化测试
	不同语言环境下，页面的显示是否正确。

二叉搜索树的特征

	1.二叉查找树
	首先二叉查找树是拥有二叉树的全部特征的，可以把二叉树比作父类，而二叉查找树是子类。这里就不说继承过来的特征了，只说二叉查找树特有的性质特征。
	特征一:
	任意结点（包括根结点）的左子树上的结点的值都比这个结点得值小。
	特征二：
	任意结点（包括根结点）的右子树上的结点的值都比这个结点得值大。
	特征三(前驱结点)：
	二叉查找树中序遍历完成后和这个节点相邻的前面的节点为该节点的前驱节点。
	前驱结点的判断有3种情况，每种情况都有不同的判断方法：
	(1)如果x结点存在左孩子，则"x的前驱结点"为 “x的左子树中结点值最大的结点”。
	(2)如果x结点不存在左孩子，且x是它的父结点的右孩子，则"x的前驱结点"为 “x的父结点”。
	(3)如果x结点不存在左孩子，且x是它的父结点的左孩子，从x顺着线往上延伸，一直延伸到根结点，如果延伸过程中延伸到的点为其父亲结点"y"的右孩子，那么这个父亲结点"y"就是x的前驱结点，如果延伸过程中没有符合条件的，则这个x没有前驱结点。
	最简单的方法还是把树中序遍历一下，一目了然。
	特征四(后继结点):
	二叉查找树中序遍历完成后和这个节点相邻的后面的节点为该节点的后继节点。
	后继结点的判断有3种情况(跟前驱相反)，每种情况都有不同的判断方法：
	(1)如果x结点存在右孩子，则"x的后继结点"为 “x的右子树中结点值最小的结点”。
	(2)如果x结点不存在右孩子，且x是它的父结点的左孩子，则"x的后继结点"为 “x的父结点”。
	(3)如果x结点不存在右孩子，且x是它的父结点的右孩子，从x顺着线往上延伸，一直延伸到根结点，如果延伸过程中延伸到的点为其父亲结点"y"的左孩子，那么这个父亲结点"y"就是x的后继结点，如果延伸过程中没有符合条件的，则这个x没有后继结点。
	特征五:
	没有值相等的点。
	实现二叉查找树的插入，删除，查找，前驱后继等算法都要根据它的基本特征性质来实现。不然实现的是假的二叉查找树。我们在实现其他算法和模拟技术框架的时候亦是如此

B+树和红黑树的区别

	红黑树多用在内部排序，即全放在内存中的，STL的map和set的内部实现就是红黑树。
	B+树多用于外存上时，B+也被成为一个磁盘友好的数据结构。

红黑树的适用场景和优势

	1.红黑树是一颗近似平衡的二叉查找树 2.支持高效的查找、插入和删除元素 3.查找删除和插入的效率稳定
	综合比较而言，红黑树更适合应对实际开发中的复杂场景。
	
1.equals和==区别

	1、功能不同
	"=="是判断两个变量或实例是不是指向同一个内存空间。
	"equals"是判断两个变量或实例所指向的内存空间的值是不是相同。
	2、定义不同
	"equals"在JAVA中是一个方法。
	"=="在JAVA中只是一个运算符合。


多线程
	全局变量a，函数1先a++，再打印a;函数2也是先a++，再打印a;创建多线程运行两个函数，问可能出现的结果，我回答1，2；2，1；2，2。面试官问有没有可能1，1，多核情况，我回答python有GIL锁不会出现1，1。
 
一个500g的文本中，查找“baidu出现的次数：用yield和readline()，readline（）可以限定每次读取数据的大小（面试官用python不多特意查了下有这种用法），用count()函数进行统计。

他说这样会有包含”baidu“的单词如”erbaidufdfdfd“的情况。之后说正则表达式会不会，我说re.findall返回列表统计长度，正则”DbaiduD“主要是只记得findall了。
引用和指针的区别，我答python都是指针，又说了一下java中的引用类型和数值类型

面向对象的三大特征
	1、封装
	　　封装就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中属性的读和修改的访问级别，将抽象得到的数据和行为（或功能）相结合，形成一个有机的整体，也就是将数据与操作数据的源代码进行有机的结合，形成“类”，其中数据和函数都是类的成员。
	　　封装的目的是增强安全性和简化编程，使用者不必了解具体的实现细节，而只是要通过外部接口，以特定的访问权限来使用类的成员。
	　　面相对象的不就是使用程序处理事情时以对象为中心去分析吗，与面向过程不同，面向过程关心处理的逻辑、流程等问题，而不关心事件主体。而面向对象即面向主体，所以我们在解决问题时应该先进行对象的封装（对象是封装类的实例，比如张三是人，人是一个封装类，张三只是对象中的一个实例、一个对象）。比如我们日常生活中的小兔子、小绵羊都可以封装为一个类。
	　　　
	　　比如兔子的属性有两只耳朵、四只腿、一双眼睛、三瓣嘴等；行为（功能）有跑、跳、吃素等。
	2、继承
	　　继承是面向对象的基本特征之一，继承机制允许创建分等级层次的类。继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法，或子类从父类继承方法，使得子类具有父类相同的行为。类似下面这个图：
	　　
	　　我们在上面已经封装了兔子这个类，其他动物也一样可以进行封装。在封装过程中我们发现兔子、绵羊这两个类具有相似的功能或特性如吃草，所以我们可以抽取共有特征和方法形成高一层的类，如这里的食草动物、食肉动物。继承之间是子父类的关系。继承机制可以很好的描述一个类的生态，也提高了代码复用率，在Java中的Object类是所有类的超类，常称作上帝类。
	3、多态
	　　多态同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。是指一个类实例（对象）的相同方法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。
	　　多态的优点：
	1. 消除类型之间的耦合关系
	2. 可替换性
	3. 可扩充性
	4. 接口性
	5. 灵活性
	6. 简化性
	　　多态存在的三个必要条件：
	继承
	重写（子类继承父类后对父类方法进行重新定义）
	父类引用指向子类对象
	简言之，多态其实是在继承的基础上的。比如说今天我们要去动物园参观动物，那么你说我们去参观兔子、参观绵羊、参观狮子、参观豹子都是对的，但你不能说我们去参观汽车。在这个例子中，子类具有多态性：除了使用自己的身份，还能充当父类。

编码格式uft、based64,、MD5

	为什么要编码 
	不知道大家有没有想过一个问题，那就是为什么要编码？我们能不能不编码？要回答这个问题必须要回到计算机是如何表示我们人类能够理解的符号的，这些符号也就是我们人类使用的语言。由于人类的语言有太多，因而表示这些语言的符号太多，无法用计算机中一个基本的存储单元—— byte 来表示，因而必须要经过拆分或一些翻译工作，才能让计算机能理解。我们可以把计算机能够理解的语言假定为英语，其它语言要能够在计算机中使用必须经过一次翻译，把它翻译成英语。这个翻译的过程就是编码。所以可以想象只要不是说英语的国家要能够使用计算机就必须要经过编码。这看起来有些霸道，但是这就是现状，这也和我们国家现在在大力推广汉语一样，希望其它国家都会说汉语，以后其它的语言都翻译成汉语，我们可以把计算机中存储信息的最小单位改成汉字，这样我们就不存在编码问题了。 
	所以总的来说，编码的原因可以总结为： 
	计算机中存储信息的最小单元是一个字节即 8 个 bit，所以能表示的字符范围是 0~255 个 
	人类要表示的符号太多，无法用一个字节来完全表示 
	要解决这个矛盾必须需要一个新的数据结构 char，从 char 到 byte 必须编码 
	如何“翻译” 
	明白了各种语言需要交流，经过翻译是必要的，那又如何来翻译呢？计算中提拱了多种翻译方式，常见的有 ASCII、ISO-8859-1、GB2312、GBK、UTF-8、UTF-16 等。它们都可以被看作为字典，它们规定了转化的规则，按照这个规则就可以让计算机正确的表示我们的字符。目前的编码格式很多，例如 GB2312、GBK、UTF-8、UTF-16 这几种格式都可以表示一个汉字，那我们到底选择哪种编码格式来存储汉字呢？这就要考虑到其它因素了，是存储空间重要还是编码的效率重要。根据这些因素来正确选择编码格式，下面简要介绍一下这几种编码格式。
	 ASCII 码 
	学过计算机的人都知道 ASCII 码，总共有 128 个，用一个字节的低 7 位表示，0~31 是控制字符如换行回车删除等；32~126 是打印字符，可以通过键盘输入并且能够显示出来。 
	ISO-8859-1 
	128 个字符显然是不够用的，于是 ISO 组织在 ASCII 码基础上又制定了一些列标准用来扩展 ASCII 编码，它们是 ISO-8859-1~ISO-8859-15，其中 ISO-8859-1 涵盖了大多数西欧语言字符，所有应用的最广泛。ISO-8859-1 仍然是单字节编码，它总共能表示 256 个字符。 GB2312 
	它的全称是《信息交换用汉字编码字符集 基本集》，它是双字节编码，总的编码范围是 A1-F7，其中从 A1-A9 是符号区，总共包含 682 个符号，从 B0-F7 是汉字区，包含 6763 个汉字。
	 GBK 
	全称叫《汉字内码扩展规范》，是国家技术监督局为 windows95 所制定的新的汉字内码规范，它的出现是为了扩展 GB2312，加入更多的汉字，它的编码范围是 8140~FEFE（去掉 XX7F）总共有 23940 个码位，它能表示 21003 个汉字，它的编码是和 GB2312 兼容的，也就是说用 GB2312 编码的汉字可以用 GBK 来解码，并且不会有乱码。 
	GB18030 
	全称是《信息交换用汉字编码字符集》，是我国的强制标准，它可能是单字节、双字节或者四字节编码，它的编码与 GB2312 编码兼容，这个虽然是国家标准，但是实际应用系统中使用的并不广泛。 
	UTF-16 
	说到 UTF 必须要提到 Unicode（Universal Code 统一码），ISO 试图想创建一个全新的超语言字典，世界上所有的语言都可以通过这本字典来相互翻译。可想而知这个字典是多么的复杂，关于 Unicode 的详细规范可以参考相应文档。Unicode 是 Java 和 XML 的基础，下面详细介绍 Unicode 在计算机中的存储形式。 
	UTF-16 具体定义了 Unicode 字符在计算机中存取方法。UTF-16 用两个字节来表示 Unicode 转化格式，这个是定长的表示方法，不论什么字符都可以用两个字节表示，两个字节是 16 个 bit，所以叫 UTF-16。UTF-16 表示字符非常方便，每两个字节表示一个字符，这个在字符串操作时就大大简化了操作，这也是 Java 以 UTF-16 作为内存的字符存储格式的一个很重要的原因。 
	UTF-8 
	UTF-16 统一采用两个字节表示一个字符，虽然在表示上非常简单方便，但是也有其缺点，有很大一部分字符用一个字节就可以表示的现在要两个字节表示，存储空间放大了一倍，在现在的网络带宽还非常有限的今天，这样会增大网络传输的流量，而且也没必要。而 UTF-8 采用了一种变长技术，每个编码区域有不同的字码长度。不同类型的字符可以是由 1~6 个字节组成。 
	UTF-8 有以下编码规则： 
	如果一个字节，最高位（第 8 位）为 0，表示这是一个 ASCII 字符（00 - 7F）。可见，所有 ASCII 编码已经是 UTF-8 了。 
	如果一个字节，以 11 开头，连续的 1 的个数暗示这个字符的字节数，例如：110xxxxx 代表它是双字节 UTF-8 字符的首字节。 
	如果一个字节，以 10 开始，表示它不是首字节，需要向前查找才能得到当前字符的首字节 

4.父进程和子进程如何相互识别
	在Python中，使用os.fork()之后，在内存中把父进程的代码及内存分配情况拷贝一份生成子进程的运行空间，这样子进程的所有代码都与父进程一样，两个进程之间的运行是独立的，互不影响。在父进程中获取到的pid是子进程的pid号，在子进程中获取的pid是0，所以下程序运行出的结果可以看出，子进程输出的pid是0，父进程输出的pid是子进程的id号2381。当运行os.fork()这个脚本时，会有两个独立的运行空间来执行，在父进程运行空间中执行如下程序，由于读取到的pid是子进程的id号，非零，所以输出“this is parent pid= 2381”；而在子进程的运行空间中执行如下程序，当读到pid时，os.fork()返回的是0，所以运行if语句块，输出“this is child pid= 0”。
	
	
购物车测试用例

	界面测试：
　　·打开页面后，页面的布局是否合理，显示是否完整；
　　·鼠标浮动在购物车按钮，迷你购物车界面显示是否正常；
　　·不同卖家的商品在不同的table区域显示，区分明显；
　　·页面的tooltips能正常显示；
　　功能测试：
　　·所有页面链接功能正常，可以点击到正确页面；
　　·页面关联本地软件阿里旺旺的icon点击后，能打开软件；
　　·从商品信息页面添加的商品能显示在购物车中；
　　·购物车页面打开的同时，在其他页面添加了商品，购物车页面刷新后，新的商品能显示；
　　·若未登录，点击购物车，则提示用户输入用户名和密码，或者提示其他的非注册用户购物方式；
　　·商品未勾选的状态下，结算按钮是灰色无法点击的；
　　·勾选商品后，已选商品的总价会显示，结算按钮变高亮可点击工作；
　　·勾选商品，点击结算按钮后，进入确认订单信息页面；
　　·购物车页面中，可以对添加的商品信息做信息的修改，并自动保存成功；
　　·卖家在线的时候，旺旺icon高亮，反之，灰色；
　　·购物车有商品降价或者库存告急的，那么点击对应的tab，降价或者告急商品会归类后显示；
　　·购物车能添加的商品种类是有数量上限的；
　　·不要的商品，可以删除；
　　（其他特有的功能不做赘述，只讨论常见通用功能）
　　性能测试：
　　·打开购物车页面要多久；
　　可用性测试：
　　·快捷键功能知否支持
　　兼容测试：
　　·不同浏览器上的测试功能是否正常；
　　·app上测试

9.字符串反转的方法

	第一种：使用字符串切片
	result = s[::-1]
	第二种：使用列表的reverse方法
	l = list(s)
	l.reverse()
	result = "".join(l)
	当然下面也行

	l = list(s)
	result = "".join(l[::-1])
	第三种：使用reduce
	result = reduce(lambda x,y:y+x,s)
	第四种：使用递归函数
	def func(s):
		if len(s) <1:
			return s
		return func(s[1:])+s[0]
	result = func(s)
	第五种：使用栈
	def func(s):
		l = list(s) #模拟全部入栈
		result = ""
		while len(l)>0:
			result += l.pop() #模拟出栈
		return result
	result = func(s)
	第六种：for循环
	def func(s):
		result = ""
		max_index = len(s)-1
		for index,value in enumerate(s):
			result += s[max_index-index]
		return result
	result = func(s)
	
Unicode与UTF-8的关系
		
	ASCII 编码
	在计算机的世界里，信息的表示方式只有 0 和 1,但是我们人类信息表示的方式却与之大不相同，很多时候是用语言文字、图像、声音等传递信息的。
	怎样将其转化为二进制存储到计算机中，这个过程我们称之为编码。更广义地讲就是把信息从一种形式转化为另一种形式的过程。 
	一个二进制有两种状态：”0” 状态 和 “1”状态，那么它就可以代表两种不同的东西，想赋予它什么含义，就赋予什么含义，比如：“0” 代表 “吃过了”, “1”代表 “还没吃”。这样就相当于把现实生活中的信息编码成二进制数字了，并且这个例子中是一位二进制数字，那么2位二进制数可以代表四种情况（2^2）分别是 00、01、10、11，那么7种是2^7=128。
	计算机中每八个二进制位组成了一个字节（Byte），计算机存储的最小单位就是字节，字节如下图所示 ：
	早期人们用8位二进制来编码英文字母(最前面的一位是0)，也就是说，将英文字母和一些常用的字符和这128中二进制0、1串一一对应起来，比如：大写字母“A”所对应的二进制位“01000001”，转换为十六进制为41。
	在美国，这128是够了，但是其他国家不够，他们的字符和英文是有出入的，比如在法语中在字母上有注音符号，如 é 。所以各个国家就决定把字节中最前面未使用的那一个位拿来使用，原来的128种状态就变成了256种状态，比如é就被编码成130（二进制的10000010）。
	为了保持与ASCII码的兼容性，一般最高位为0时和原来的ASCII码相同，最高位为1的时候，各个国家自己给后面的位(1xxx xxxx)赋予他们国家的字符意义。
	但是这样一来又有问题出现了，不同国家对新增的128个数字赋予了不同的含义，比如说130在法语中代表了é,但是在希伯来语中却代表了字母Gimel（这不是希伯来字母，只是读音翻译成英文的形式）具体的希伯来字母Gimel看下图 
	 所以这就成了不同国家有不同国家的编码方式，所以如果给你一串二进制数，想要解码，就必须知道它的编码方式，不然就会出现我们有时候看到的乱码 。
	Unicode码
	Unicode为世界上所有字符都分配了一个唯一的数字编号，这个编号范围从 0x000000 到 0x10FFFF(十六进制)，有110多万，每个字符都有一个唯一的Unicode编号，这个编号一般写成16进制，在前面加上U+。例如：“马”的Unicode是U+9A6C。
	Unicode就相当于一张表，建立了字符与编号之间的联系
	它是一种规定，Unicode本身只规定了每个字符的数字编号是多少，并没有规定这个编号如何存储。
	有的人会说了，那我可以直接把Unicode编号直接转换成二进制进行存储，是的，你可以，但是这个就需要人为的规定了，而Unicode并没有说这样弄，因为除了这种直接转换成二进制的方案外，还有其他方案，主要有UTF-8，UTF-16，UTF-32。（UTF-8、UTF-16、UTF-32……都是 Unicode编码 的一种实现。）
	UTF-8 
	UTF-8就是使用变长字节表示,顾名思义，就是使用的字节数可变，这个变化是根据 Unicode 编号的大小有关，编号小的使用的字节就少，编号大的使用的字节就多。使用的字节个数从1到4个不等。
	UTF-8的编码规则：
	① 对于单字节的符号，字节的第一位设为0，后面的7位为这个符号的Unicode码，因此对于英文字母，UTF-8编码和ASCII码是相同的。 
	② 对于n字节的符号（n>1）,第一个字节的前n位都设为1，第n+1位设为0，后面字节的前两位一律设为10，剩下的没有提及的二进制位，全部为这个符号的Unicode码 。
	举个例子：比如说一个字符的Unicode编码是130，显然按照UTF-8的规则一个字节是表示不了它（因为如果是一个字节的话前面的一位必须是0），所以需要两个字节(n = 2)。
	根据规则，第一个字节的前 2 位都设为1，第3(2+1)位设为0，则第一个字节为：110X XXXX，后面字节的前两位一律设为10，后面只剩下一个字节，所以后面的字节为：10XX XXXX。所以它的格式为110XXXXX 10XXXXXX 。
	Unicode编号范围与对应的UTF-8二进制格式 ：
	对于一个具体的Unicode编号，具体进行UTF-8的编码的方法：
	首先找到该Unicode编号所在的编号范围，进而可以找到与之对应的二进制格式，然后将该Unicode编号转化为二进制数（去掉高位的0），最后将该二进制数从右向左依次填入二进制格式的X中，如果还有X未填，则设为0 。
	比如：“马”的Unicode编号是：0x9A6C,整数编号是39532，对应第三个范围（2048 - 65535），其格式为：1110XXXX 10XXXXXX 10XXXXXX，39532 对应的二进制是 1001 1010 0110 1100，将二进制填入进入就为： 11101001 10101001 10101100 。
	由于UTF-8的处理单元为一个字节（也就是一次处理一个字节），所以处理器在处理的时候就不需要考虑这一个字节的存储是在高位还是在低位，直接拿到这个字节进行处理就行了，因为大小端是针对大于一个字节的数的存储问题而言的。

测试一个台灯
测试一个相机
4.rf框架介绍一下
2.操作系统中的fork函数
场景题app用户用手机号验证码登陆

9.回文字符串，
10.滴滴出行测试用例
3.测试用例，微信语音
4.冒泡排序；找出数组中不重复出现的唯一数字，其它数字都是成对出现
5.Linux常见命令
3、项目中涉及到支付宝支付模块，那如果我现在给游戏充值了100块钱的游戏币，但是玩游戏之后本来应该扣20，但是全扣了显示没有余额，这时候怎么办？
4、为什么想做测试？
6、微信登录不上了，会是什么原因？E5898DE7ABAF前端和后端各列出三项。
7、用户名密码输入之后，点击登录按钮没反应，如何判断问题发生在E5898DE7ABAF前端还是后端？
8、抓包工具了解吗？
9、Charles了解吗？
10、linux常见命令
11、如何查看服务器日志？
12、渗透测试了解吗
13、如果测试出来是E5898DE7ABAF前端出现问题了应该怎么办？
自我介绍测试相关经验操作系统理论（进程线程）数据库理论（RDBS和非关系数据库，索引）计网理论（主要TCPIP,HTTP）编程（C，SQL）如何测试XXX（强调发散性）
总之八股文lc两手都要抓，两手都要硬！
比较震惊的是居然一面完马上。。不过很爽快，很好！
HR面
1.自我介绍
2.自己提到了敏捷开发问了对敏捷开发的理解
3.等价类划分设计测试用例
4.如何测试搜索框
5.如何测试购物车的功能
6.给了两个E7AE97E6B395E9A298算法题说思路然后共享屏幕写代码(一面就有两个E7AE97E6B395E9A298算法题
7.问了一下对于工作地点是否ok手里offer情况
8.反问环节
面试官人很好比较耐心最后还介绍了部门主要业务……😭😭现在状态一直还是复试中不知道啥情况
许愿一个hr面试呜呜呜呜
<imgalt=JX3QIeKPRuSTTdP81ug4spJfAJCXV8bX.jpgsrc=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201202300848946_16069022152653D8ED21C41A555235AAC796318008253>
看了好多同学的面经，非常有帮助，也来分享一下自己面试问到的一些内容
一面（57min）
1、自我介绍
9、装饰器、实际应用有什么
10、static关键字的作用
12、mysql的特点
13、mysql连接类型有哪些
17、视频观看过程中突然播放失败可能是什么原因导致的
18、算法，合并两个升序链表
2、软件测试的目的、分类、方法
3、E9A1B9E79BAE项目过程中遇到过什么bug，怎么解决的
4、平时遇到bug怎么解决
5、python内存管理机制
6、TCP如何保证可靠传输
7、流量控制如何实现的
8、说下一拥塞控制
9、针对订单提交设计测试用例
10、E7AE97E6B395算法，山型数组
11、反问
（55min）
4、DNS解析过程
5、死锁、怎么避免
6、进程调度E7AE97E6B395算法
7、没有E7AE97E6B395算法，只手写了一个装饰器
3.Unicode和UTF8区别
4.linux：
（1）统计一个文件中某个字符串出现次数
（2）某个端口号被哪个进程占用
（3）显示所有进程
5.实习经历
6.sql查出表中学生成绩最好的学生信息
7.写淘宝搜索框测试用例
7.E7AE97E6B395算法：
有一个键盘，只有az26个英文字母的输入键，
现在发现有两个按键坏了，按下会发生特定的结果
按下i键=退格，会消除掉上一个输入字母
按下o键=撤回，会撤销掉上一步的操作
要求实现一个方法，模拟键盘的输出逻辑
（1123）：33min
1.实习
2.丁点基础
3.逻辑题：
蓝眼睛红眼睛
4.E7AE97E6B395算法：722dataid=1962datalen=1target=_blankfromniu=default>LeetCode25和23286dataid=1963datalen=1target=_blankfromniu=default>LeetCode206（自己构建E993BEE8A1A8链表）
四面（1130）：60min
1.实习
2.之前面试有哪些没发挥好，针对这些提出问题
3.还有吗，问了一些C++基础：面向对象特点、内存管理、C++编译过程
4.写微信视频通话测试用例
5.sql：202012110:28:31这种数据按照小时统计每个不同小时出现数据个数。用dataformate直接让我去百度怎么用这个
6.E7AE97E6B395算法：
输出给定数字下一个比它大的数字
比如数字：1234，输出1243
比如1243，则输出132
说说你对测试开发的理解。
详细介绍以往的一个E9A1B9E79BAE项目，包括背景，过程，你担任的角色，达成的成果。
长连接和短连接以及它们各自的适用场景。
一个理财产品E99480E594AE销售界面，根据购买金额的不同为用户匹配不同等级的加息券，如何设计测试？
SQL语句。（找出某产品售卖成功的总金额，找出销量最高的前五种产品。）
Redis和MySQL的关系和使用场景，什么是击穿？
对数据结构有掌握吗？
谈谈对数组和E993BEE8A1A8链表的理解。
假设一个产品在1.0版本的基础上进行了一次迭代，现在将它交给你进行测试，如何入手？
面试过哪些公司？
你的简历上开发经验占大多数，能接受工作内容中测试相关的比重增大吗？
你有什么问题要问我的吗？
（问了测开工程师在团队里主要负责的工作内容。）
整个过程中面试官都很亲切友好，表达也十分清晰，问题回答得也很详细。告诉我一面通过了，稍等一会会直接进行。
：
仍然是自我介绍。
你对目标公司的期望是什么？
E7AE97E6B395E9A298算法题：阶乘和。（E58AA8E68081E8A784E58892动态规划）
对数据库的使用和了解。
数据库的事务，特性，若原子性没得到保证会出现什么问题？
着重问了在实际问题背景下对原子性的理解。
索引，索引使用的数据结构，有什么特点？
JVM内存区域介绍，堆和栈有什么区别，哪个区域刷新快。
悲观锁和乐观锁，秒杀场景下哪个适用？
对Linux的了解以及日常使用程度。
若要实时搜索日志中某段内容怎么做？（没回答上来）
考虑一个基金代销业务系统，用户采用银行第三方支付付款购买基金，你认为对该系统进行测试时最关键的风险点有哪些？（回答得一般）
对E5BAA6E5B08FE6BBA1度小满的了解。（回答是不是跟百度有点关系？
😐）
你现在不在北京，为什么想来北京发展？
你的履历开发经验较多，为什么选择测开？
面试官依然很nice，相比一面问了更多专业技能方面的问题，没有提问环节。告诉我可以给我通过时很贴心的提醒了我面试官可能会质疑我的稳定性。（由于履历较丰富）
：
距离大约两个多小时，所以去吃了一碗米线🍜
面试官简单自我介绍。
然后依旧是让我自我介绍开场。
对测试有什么看法和理解。
（面试官也很主动地聊了一些他的看法和感悟）
从毕业到待业这段时间都干了什么❓
从你的学习或者工作经验中讲讲能体现你的主动性和自主学习的事例。
对自己的定位和未来发展的规划。
什么时候可以入职？手上有哪些offer？
你的研究生阶段主要研究E695B0E68DAEE58886E69E90数据分析和人工智能相关的方面，为什么选择做测开？
（面试官主动简单聊了一些团队里对AI技术的一些应用）
有什么问题要问我的？
（最看重新同事的一项软性技能或特质是什么？）
（工作中需要不断学习，公司在这方面对新加入的小伙伴提供哪些帮助？）
让我耐心等待hr与我联系offer事宜，因为hr可能会比较忙。
面试官很专业也很友善，交流十分愉快。告诉我我的理解和想法与团队正在做的事其实还挺契合。
1.自我介绍
（简历上写的几乎都问了）
2.之前实习的E9A1B9E79BAE项目介绍，具体做了什么，常用的python库有哪些
3.E9A1B9E79BAE项目里用到的知识的深扒，问的很细，E6ADA3E58899E8A1A8E8BEBEE5BC8FE58CB9E9858D正则表达式匹配url
4.编程：单E993BEE8A1A8链表查询中间元素，1008897dataid=1912datalen=1target=_blankfromniu=default>单链表（列表元素）排序（不记得是哪个了）
5.linux：linuxE68E92E5BA8F排序，常用的linux命令，查看进程号，查看80端口号
6.数据库：索引是什么，更新学生表的年龄为10，左连接右连接的区别，查询学生表中所有年龄的什么（这个没理解清楚）
7.计算机网络：http协议，状态码，请求头有哪些
12.3更新
收到offer了，第一个offerX﹏X
1124
一面
自我介绍
介绍实习
1024337dataid=1904datalen=1target=_blankfromniu=default>实现字符串翻转
一个SQL语句
用到的linux命令
http与https的区别
反问
1127
就成就，优缺点，E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划自我介绍
用熟悉的语言执行MySQL语句
软件生存周期
敏捷开发软件生存周期
写通过链接加入直播课的测试用例
怎么模拟弱网环境答了Charles软件
怎么用Charles同时模拟三个不同网络环境
好的测试用例包含哪些方面
熟悉哪些自动化测试框架答了appium，uiautomator，monkey
appium的架构
在Android和iOS有什么不同，具体怎么实现
反问
第一次写，算是对自己的一个回顾吧，希望早日上岸
一面11.20问得很多，但也都是基础的
java：java访问控制符及其范围、重写重载、简单的编程
数据库：简单的数据库操作
linux我说我没怎么接触就没问
计算机网络：tcp三次握手、http的方法及其区别、http响应码
测试：黑盒、简单的测试用例编写
反问：对我的建议：细节方面还要多注意希望能多实践对于测试的思路还需要发散一些
11.25
对测开的理解、为什么选杭州、课程、E9A1B9E79BAE项目、成绩占百分之几、对于工作的公司的要求、兴趣
测试相关：面试界面的测试、支付宝转账功能的测试、我这边转账成功对方没有收到钱的问题可能由什么引起（这我是真不晓得，随便回答了一下觉得是数据库事务有问题，面试官对这个答案不满意）、实习时候测试的流程
反问：主要用什么技术：主要用python
hr面11.25
父母工作、独生子女、保研or考验、专业方向、为什么测开、成绩、offer、加班的看法、挑战性的事、导师对我的评价、兴趣、性格优缺点
反问：加班情况：一周3天，另外的视情况而定
秋招结束有一段时间了，还算是个相对满意的结果吧。感谢牛客一路的陪伴，在这里认识了很多小伙伴，也感谢这几个月来努力的自己。最后祝所有校招的兄弟姐妹们都能上岸，拿到自己心仪的offer。
E5B08FE7B1B3小米（offer）
一面40min
自我介绍
怎么学习测试的
编写测试用例的方法
linux常用命令
三次握手四次握手
常用的http请求方式
手撕代码：1008889dataid=1894datalen=1target=_blankfromniu=default>最长不重复子序串连续子数和等于N（二选一）
怎么测试bug
如果与开发产生分歧怎么办
对测试开发的理解
遇到比较有挑战性的问题怎么解决
倾向测试还是开发？如果前期做的测试比较多能接受吗？
反问
1h
自我介绍
测试商城购物车怎么测
计算机网络常用协议有哪些？TCPUDP？
购物车结算接口怎么测
数据库索引、事务特性、优化
测试刺激消费的优惠卷，怎么考虑，怎么测
怎么理解测试开发
反问
主管面20min
E9A1B9E79BAE项目＋聊天（问了arp协议相关的，剩下的忘了）
E5A587E5AE89E4BFA1奇安信测试岗
（offer）
一面30min
自我介绍
为什么选测试？
怎么看加班？无偿加班呢？（无语）
http与https区别
进程与线程
数据库视图？
反问
(本来时间关系没去结果十月份又被捞起来)
15min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍
http协议介绍
黑盒测试方法
反问
hr面15min
自我介绍
选择测试的原因？怎么学习java和测试相关知识的？
offer情况？怎么选择公司？
了解到的测试方向有哪些？如何选择
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
反问
E98791E5B1B1E4BA91金山云
一面30min
自我介绍
三次握手四次挥手？如果四次挥手中间没有剩余消息传递会发生什么？
抓过包吗？
进程与线程
数据库事务特性索引数据库断电怎么保持事务特性？
linux命令
http协议
tcpudp
反问
40min
自我介绍
java设计模式，java线程池（不太会）
java运行时内存
B树B+树及其应用场景
E4BA8CE58F89E6A091二叉树遍历方式，手撕中序遍历
手撕：给出一个数组索引位置颠倒索引数字前后的数字位置，要求空间复杂度O(1)
数据库事务（又问一遍）mysql默认的隔离级别？
设计测试用例方法
黑盒测试、白盒测试方法？详细解释
什么是a\b测试？区别？
E985B7E5AEB6E4B990酷家乐
（offer）
一面30min
自我介绍
抽象类和接口区别
java运行时内存、垃圾回收、gcE7AE97E6B395算法
java内存泄漏原因？
hashmap和hashtable区别
测试方法有哪些？
接口测试场景题（不太懂接口测试）后来改成了登陆系统测试用例设计
抠E9A1B9E79BAE项目（细问）
反问
40min
怎么理解测试开发？
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划？
E9A1B9E79BAE项目、测试开发工具相关问题
ios与andriod的安全性问题
linux情况
微信视频怎么测？
音频质量怎么测？（接口角度，不太懂）
反问
去哪儿
一面50min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目相关
手撕代码：一个数组内的最大连续数字长度
linux常用命令，杀死一个程序怎么操作
sql语句
http协议tcp三次握手
怎么理解测试开发
测试微信点赞
反问
拒了🥺不知道自己在想什么
12.12估计是凉了，昨天想起来看官网状态是hr面未安排，....回退了吗这是🥺
12.4突然的hr面
想到什么写什么了，攒人品，求hr面。
11.26：
0.对测开的理解
1.为什么想做测开
2.一个场景题
3.风险评估与反馈
4.忘了。。。﹋o﹋
11.20一面（重点夸一面面试官，整个秋招面试体验最佳！！！）
自我介绍
复盘面试第二题
根据这个题设计测试用例
然后聊了下E9A1B9E79BAE项目（这部分有点忘了。。。）
HashMap
场景题：有人自己写了一个
HashMap怎么测试？
反问
PS：重点夸一下面试官！这个面试官超级好！全程不会动来动去！！很认真听我讲话！！说话语气超平和！！
全程很耐心引导！而且我说到一个点就会夸我！夸了好几次！
😭
😭
😭
最后反问业务的时候，也回答的很认真，而且条理清晰，讲的很全面。
11.23
（没有自我介绍）
场景题：超市智能支付场景，测试考虑哪些方面？具体的场景？
数据库、网络、中间件了解吗？
数据库事务隔离默认的是什么？
场景题：数据库大量读写操作时要考虑什么？
场景题：
E5AEA2E688B7E7ABAF客户端像服务端发送业务请求但超过等待阈值，查看服务端发现处理业务速度没有问题，应该如何排查错误？
反问
PS：面试官也很耐心，全程引导，
总体感觉两面都是场景题比较多，比较关注测试的思维能力。
因为两个面试官我对E4BEBFE588A9E89C82便利蜂印象UPUPUP
PPS：第二次面测试，感觉面的一般，不知道能不能过（祈祷一个过！！）
本人211渣硕，小菜鸡一枚~
1、为什么之前搞服务端开发的，要转测试开发
2、大致介绍下E9A1B9E79BAE项目，问得比较细，具体的功能实现以及技术栈的选择
会深入一个模块儿，仔细询问，实现步骤（深入框架）
也有可能是我之前一直在搞后端开发，所以问的比较多。。。
3、python的生成器和迭代器区别
4、python多进程和多线程使用和对比
5、E7AE97E6B395E9A298算法题：1008937dataid=1849datalen=1target=_blankfromniu=default>深度遍历二叉树
6、redisredis数据结构以及E9A1B9E79BAE项目中的使用，为什么要使用
7、mysql索引了解吗，用法都是什么，实现原理
8、简述一下B+树的实现、特点
9、输入一个url网址，经历了什么
10、css样式冲突了解吗
11、什么时候可以过来实习
本人211渣硕，小菜鸡
一面面经：
1、自我介绍
2、聊E9A1B9E79BAE项目，从E9A1B9E79BAE项目中挑一个你最熟悉的，详细说一下功能实现（较为详细）
3、mysql引擎相关区别
mysql存储大数据量的数据，选用的字段类型（比如文章内容）
varchar()最大可以存储多大的内容
mysql取10000到10300的查询语句
4、TCPUDP常见的举个例子
DNS是TCP还是UDP用TCP和UDP的区别思考一下
5、redisredis数据结构
redisredis好处应用场景为什么
6、让你设计一个操作系统，你怎么设计，都包含啥
7、E7AE97E6B395E9A298算法题：判断两个E993BEE8A1A8链表是否相交
8、装饰器用过没，啥原理（闭包），写一个
9、淘宝订单系统测试用例
10、反问
一面
jmeter线程创建、csv文件导入方式
pytestfixture重认证mark分布式安装包参数化
多线程创建方式、如何保证安全、如何解决死锁
性能测试指标
工具比较
测试框架结构
python中的不可变对象
三大平台介绍
fixture、参数化、执行范围
工具比较
协程locust
2道E7AE97E6B395E9A298算法题
1道智力题
本人已入职，有意愿来依图的，可以联系内推，分享面试过程，使用微信扫描二维码即可，实习社招校招均可，待遇福利满满，办公环境优越，附上内推图片和办公环境
末流211本科，渣渣渣渣硕，面试测试开发
因为之前面过E6909CE78B97搜狗的测试开发，E6909CE78B97搜狗那边还是测试和基础偏多，但是E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服没咋问测试
面试官大哥应该是技术很好那种，开头还比较有耐心，后面越问我越菜，可以看出渐渐失去耐心，全程大概40多分钟
1，E9A1B9E79BAE项目相关，具体做了什么工作，其中具体曾遇到过什么问题
2，E9A1B9E79BAE项目相关，做网络爬虫时遇到什么问题，如何反爬虫的恶意爬取
3，E7AE97E6B395E9A298算法题，给出一个数字字符串，求出通过加“.”之后能变成的所有有效的IP地址（我真的好菜。。。没搞出来）
4，对Linux系统及其使用的了解
5，介绍一下ApacheHTTP服务器
6，Tomcat的工作原理，它如何处理HTTP请求的（？我真的不清楚，一个请求一个线程？）
7，TCP和HTTP协议之间的关系
8，TCP为什么被称为可靠的协议
9，E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，工作地点的规划
10，有没有什么要反问的
大概只回忆起来这些，攒点人品，现在还在奋战招聘的小伙伴们一起加油
不知道有没有比楼主面试时间更久的人了...
楼主这两天面了测开了一二，每轮面试不少于2小时，不知道有没有比楼主面试时间还要久的。
目前在等待是否有四面（Leader面）甚至五面（HR面）的消息。
每次都是线下的面试，在百度面一轮顶我在别的公司面两轮了哈哈。由于一是昨天面得所以印象不深了。
一面（120分钟）
1自我介绍。
2为E9A1B9E79BAE项目中的购物网站中该如何测试下单这个流程设计测试用例
3常用的Linux语句，如何查看运行中线程状态？以及shell相关内容
4MySQL操作
5什么是索引？
6如何去优化一个SQL语句
7索引的结构，什么是聚簇索引，与非聚簇索引的区别
8E7AE97E6B395算法：求200300之间的所有质数，以及为何循环只到根号n就可以了？
9对测试开发的理解
10测试开发中的自动化框架核心的内容是什么
ps：由于E9A1B9E79BAE项目方面讲的很多，主要的时间是花在了E9A1B9E79BAE项目上，和如何设计测试用例上。
（120分钟）
1自我介绍
2E9A1B9E79BAE项目中的推荐E7AE97E6B395算法的描述，以及如何对其效果进行检测和优化
3E9A1B9E79BAE项目中的OAuth2.0如何实现
4HTTP和HTTPS的区别（详细到3个方面：内容传输的安全性，传输数据内容的完整性和一致性，还有就是身份认证）
这部分说的比较详细，包括混合加密的过程，还有如何取得证书如何认证身份如何保证传输内容完整一致的方式都做了详细的解释
5常用的Linux命令，如何查看其中一个端口号的状态
6Java的封装继承和多态
7Java的final关键字
8如何去测一个杯子
9对测试开发的理解
（150分钟）
1自我介绍
2因为楼主从美国留学回来，讲讲你觉得美国的互联网公司和国内互联网公司的区别和优缺点
3为什么选择回国发展，为什么选择百度
4E9A1B9E79BAE项目中的OAuth2.0的具体实现过程（比挖的还要深，包括传递的参数具体流程，参加的成员有哪些等等，还有用OAuth2.0的优势）
5E9A1B9E79BAE项目中的数据库表如何设计的，表与表之间是leftjoin还是rightjoin？（具体问题）
6是否了解jvm调优，是否有在自己的E9A1B9E79BAE项目中进行jvm调优
7java中的gc，包括垃圾回收E7AE97E6B395算法，垃圾回收器以及如何去判断是否为垃圾（对象的生命周期）
8什么是新生代，老年代，持久代
9将E9A1B9E79BAE项目中的OAuth2.0实现方式重现（因为lz忘了googlegoogle的API所以没办法写，就作罢了）
10给一个log文件，内部存放10亿行数据，每行有两个column，一个是用户名一个是用户是否登陆成功，要求统计每个用户的成功登陆次数，失败登陆次数以及总数
（全程基本上是针对着E9A1B9E79BAE项目来问问题，都很实际，最后询问评价是认为有着丰富的理论知识，但是需要更多的实践）
因为leader很忙而且是周末了，所以可能要等下周才能有消息...
看很多人都是3面就结束了，我这里可能是因为社招的原因，如果这三个面试通过了的话还会有四面甚至五面。一直很憧憬百度，希望能够加入。（我虽说是社招但实际上并没有什么实际工作经验，所以面试都是非常难的，但不能走校招了，就很难受）
感觉测开这方面更考验一些自己的逻辑思维，以及考虑的是否全面，比如边界值分析等等。
1.自我介绍
2.简单介绍你最近的一个
<ahref=jumpsuperjumpwordword=E9A1B9E79BAEtarget=_blankfromniu=default>项目（我这里做了一个教务处自动化软件）
3.山形数组问题
4.你都了解过哪些python库，Java框架
5.TCP与UDP
6.三次握手
7.tcp,http位于哪层
8.打开一个url的过程
9.最近的学习内容和路线
10.网络传输过程涉及哪些协议
11.反问
10.0011.0060min
1.由于看了我的简历没让我进行自我介绍让我补充一些最近新做的工作（我说了最近做了新接口的测试和部署功能）
2.让我介绍一下实习和E9A1B9E79BAE项目具体工作
3.问E9A1B9E79BAE项目问的很细分工和各个人员都做了什么
4.一个E9A1B9E79BAE项目的详细流程比如概要设计详细设计编码测试维护这些过程并且问了这些过程的详细分工
5.对预约界面编写测试用例（尽可能详细一些）自己做压测时用的工具E9A1B9E79BAE项目在线上遇到的一些问题以及处理方法
6.介绍一下SpringMVC框架一些常用的Linux语句查看cpu的使用率（一时间忘了）
7.git的一些常用操作
8.编写两个简单的sql语句怎样插入和修改
9.session和cookie的区别
10.黑白盒子测试以及白盒测试的过程
11.你在review代码中有没有发现一些问题以及是怎么解决的
12.E9A1B9E79BAE项目上线的过程是全部做完上线还是做完一部分就上线以及是怎样和甲方进行交互的
13.当你在E9A1B9E79BAE项目中发现问题了你是怎样处理怎样和开发和E4BAA7E59381E7BB8FE79086产品经理以及甲方进行反映
14.你是怎样排查高峰期的网络问题以及自己的实习经历
15.用Java写一个冒泡E68E92E5BA8F排序（两个数的交换方式1.用临时变量temp2.用数学方法3.用异或进行交换）
16.部门介绍MEG部门
17.询问下午是否有时间可能这面能过
反问
对我这次面试的表现以及评价需要加强一下Linux知识和git常用的操作一面比较基础还是比较容易的
10.0011.3393min
1.先自我介绍说E9A1B9E79BAE项目
2.在E9A1B9E79BAE项目中遇到的问题怎么和研发的人交流和沟通的
3.E9A1B9E79BAE项目是直接上线还是用了线下搭建的仿真环境进行测试的
4.你在E9A1B9E79BAE项目中是否发现了问题这些问题是怎么和leader和开发人员交流的
5.你在怎么进行白盒测试的你在审查代码中发现了那些问题并且你是怎么解决的
6.自己是否发现过问题是否给出过解决方案
7.怎样去机房查看一些性能指标压测时是否自己写脚本
8.压测的性能指标评价以及你应该怎样去优化自己是否提出过优化就真对数据库插入不合法语句这块讨论了半天
9.你是怎么查看E6BA90E7A081源码的并且E9A1B9E79BAE项目中的难点
10.对你E9A1B9E79BAE项目中的主要功能进行测试写一个测试用例
11.对接口是否进行过测试一些参数指标以及对接口进行容错性测试和异常测试
12.针对自己测试出的问题给出解决方案
13.Stringa=abcStringb=newString(abc)具体创建对象的过程以及a是否和b相同
14.输入一个URL到加载网页的全过程
15.为啥必须要四次挥手
16.sql题两个中等难度的题
17.E4BA8CE58886E69FA5E689BE二分查找的非递归方式删除一个E993BEE8A1A8链表中的倒数第n个E993BEE8A1A8链表
18.输入URL后没有加载出网页是为什么查找原因
19.你在测试一个登录页面，有个账号你输入之后报错用户名、密码失败。但是在别的同学的电脑登录是成功的，排查一下
20.http与https的区别问的很细当一个证书服务器认为不正确时会怎么办
21.一些常用的Linux指令
此次面试大约93min1h大概在讨论E9A1B9E79BAE项目涉及到E9A1B9E79BAE项目的细节和一些场景题基础考查的不太多就是会问的很细代码题递归好久没用写完后
就改正了
反问：这次面试对我表现如何：基础还可以就是E9A1B9E79BAE项目还需要深耕一些大概就这些想到后继续补充
总体面试官很好不会的会给自己提醒然后一步步的答出来
许愿
很感谢前辈的面经对我面试的帮助，所以我也来贡献大家啦
E7BD91E69893E4BA92E5A8B1网易互娱游戏E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师（研发工程师）
时间线
10月初补录批提交10月28日一面10月29日通知一面通过11月2日11月5日通知通过11月9日11月12日通知通过11月13日带薪意向书11月16日Offer
一面
自我介绍
游戏
喜欢什么游戏
说一下类型
智力
1000毒品，1个有毒，999没有毒品
E9A1B9E79BAE项目
高并发、负载均衡
数据库
锁的类型
Python
装饰器
Linux
常用的命令
Python
垃圾回收、内存管理
E7AE97E6B395算法
指定时间后N天
连续数字数组中含0的数量
反问
自我介绍
E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法、复杂度、稳定性
手撕E7AE97E6B395算法（选一个E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法实现）
手撕程序设计（积分系统）及优化
python数据结构
计算机网络DNS、Email协议
数据库锁
E9A1B9E79BAE项目及场景：
DNS欺诈及解决办法
应用负载均衡及优化
kafka消息队列（子node宕机再上线如何同步数据、主node宕机选举机制）
游戏状态全球同步方式：同步、异步、优缺点
Docker
微服务
反向代理负载均衡
薪资、意向城市
反问
自我介绍
人生理想等等开放性问题
E9A1B9E79BAE项目：
围绕CV里E9A1B9E79BAE项目提问（docker、kafka等等）
智力题：过河问题
意向城市、薪资、已有offer情况
反问
一面：
1.简单介绍了E9A1B9E79BAE项目经历，可能觉得我的E9A1B9E79BAE项目太垃圾了，没有仔细问。
2.计网：输入url以后发生了什么；cookie与session的区别。
3.python：深拷贝浅拷贝。
4.MySQL：各种连接的区别。
5.给了一段代码，让指出里面可能存在的安全问题。
6.某地区移动用户刷新不出来头条的信息流，可能的原因。
7.手撕代码：数组中所有数大于等于0，把0放在数组左边，正数放在右边，时间复杂度为o（n）。
8.一个类似行测题的东西。
一面面试官是个小姐姐，人很好，我回答的不好的部分她都有耐心的帮我纠正。运气很好，当晚收到通过的信息。
：
1.针对E9A1B9E79BAE项目进行了提问。
2.python：切片；生成器、装饰器、迭代器分别是什么；手写一个装饰器。
3.如何评价抖音中人脸识别功能。
4.写一个简单的sql查询语句。
5.数据结构：E4BA8CE58F89E6A091二叉树及其遍历。
6.我太菜了，没啥能问的，问了问我常用的app，然后有哪些不足或者缺陷。
本菜鸡走到也是不容易了，挂了也在意料之中。后面继续加油呀！
面试官一个小哥哥，电话面，整个过程有点听不清对方说话，回答不上来的就说没事，下一个~~~~~
还是自己太菜了吧！
（1）自我介绍
（2）介绍E9A1B9E79BAE项目，只有科研E9A1B9E79BAE项目，就介绍了一下。还问有没有企业的E9A1B9E79BAE项目，我说没有
😂
😂
（3）TCP四次挥手的过程，为什么第二次和第三次不能合并？没有答上来
（4）URL访问过程，会查看哪些缓存
（5）sychronized关键字
（6）域名解析用什么协议？我DNS，面试官让回去好好查查！！
（7）知道的E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法与时间复杂度
（8）快排最差的时间复杂度
（9）GC会什么说一说，说了垃圾回收的三种E7AE97E6B395算法
（10）淘宝的购物车设计测试用例
（11）一个数组长度为n，存放的是1~n里的随机数，如何快速找出重复数字。说了E68E92E5BA8F排序、HashMap，但不是面试官想要的答案😥，另外，还有假设数组没有重复数字，砍掉一个数，如何快速找到砍掉的数。。。大概率猜测这题没回答好导致挂了吧！
交行测试中心是目前最想去的，写个面经回馈牛客，许愿拿到offer。
我是在上海去交行线下面试的，技术测试，单面，2个面试官，有一个还是一面的面试官。
面试氛围很轻松，面试官人很好，说不用紧张，时长20分钟左右。
没问什么技术问题，问了实习经历，E9A1B9E79BAE项目经历，平时的兴趣爱好，周末喜欢做什么，问了家庭情况，为什么来上海，未来的规划问题。类似这些问题。
说是11月底，12月初会给到结果，希望进度可以快一点。
11月18日质量效能部测试开发
1.自我介绍
2.简单介绍你最近的一个
<ahref=jumpsuperjumpwordword=E9A1B9E79BAEtarget=_blankfromniu=default>项目（我这里做了一个教务处自动化软件）
3.对你的自动化软件怎么写测试用例
4.sql按时间读数据
5.数据库事务，多表连接
6.Hadoop与spark的区别（简历写了我方向是大数据）
7.java中的数据类型有哪些
8.session与cookie
9.智力题：99！结果有多少个0
10.paddlepaddle讲一下（我简历里写之前参加了paddle比赛）
更多围绕个人情况了，明天字节加油
是菜鸡，并没有逆袭
<h2>个人情况：<h2>
本211硕类985，女，科班超级学渣，基础烂，方向cv，无竞赛无论文，小作坊实习，E9A1B9E79BAE项目经验还行
因为个人原因秋招投递开始太晚了，准备也不充分（一定要早点开始准备早点开始投递），且实习不能辞职（老板的活你懂的），整个秋招很挣扎
感情原因决定死磕成都，十月之前没投过一家其他base的公司（沙壁行为，务必不要学），十月中旬慌了，开始投了几家外地的。
技术栈python，投递大多为测开&amp;E7AE97E6B395算法
<h2>投递情况：<h2>
9月：
E885BEE8AEAF腾讯（测开）
这个是我整个秋招最搞笑的一次投递，我投的成都，测开，面试时候自我介绍都做完了，面试官给我说岗位是深圳，E5898DE7ABAF前端，直接结束了，面试官说会退回给hr，不算挂了，然后就灰了再也没被捞过，我觉得我水平不够鹅厂标准（菜，也没再投递过或者找人捞过
E7BE8EE59BA2美团（测开）
面经：<ahref=https:www.nowcoder.comdiscuss519499source_id=profile_create&amp;channel=1009target=_blankfromniu=default>美团测开面经抱过很大期望，过了10天之后才问到挂了，非常伤心，挂在综合面真的很意难平，但是非常感谢E7BE8EE59BA2美团的面试官，对我帮助真的很大，我复盘了也学到了很多综合面的技巧（一定要认真分析面试官非技术的问题，挺多都是话里有话的，有的面试官喜欢实操的，有的喜欢方法论精炼的，有的喜欢学术气息强的）
E58D8EE4B8BA华为（AI工程师）已签约
面经：<ahref=https:www.nowcoder.comdiscuss519319source_id=profile_create&amp;channel=1009target=_blankfromniu=default>华为面经0921面，1030od，1113oc，1117意向，1123面谈，1125已签约E58D8EE4B8BA华为od之后补招也不投了，又开始死磕（反面典型）
新希望金科&amp;新网（E7AE97E6B395算法）
金科是boss上找我要的简历，当时我就说了我方向不符合，hr说没关系，然后面试之后一周没消息，问了说是方向不符合，告诉我还可以再投递正式批，我算了。
新网约我晚上9.30面试，电话面，面试官困得不行了，全程没反馈，很机械的问答，你一边说对面一边很明显的停顿在记录，感觉面试官也不是做E7AE97E6B395算法的，一面之后没反应了
E4B8ADE585B4中兴已拒
调base，拒了
<h3id=tcl>TCLTCL
线下面试撞了E985B7E5AEB6E4B990酷家乐面试，没去
E985B7E5AEB6E4B990酷家乐（测开）
很emm的体验，925一面，928，面试体验都很好，十一后状态变为待安排，此时头脑进水觉得很稳（不要自己放松警惕，没签什么都不稳），期间询问hr，hr一直说面试通过了，我们不发意向了，所有offer会一起沟通，结果是等线下面完一起E68E92E5BA8F排序，10月底终于开始沟通了，但没沟通我（微笑），10月28我主动打电话询问，告诉我要横向对比，在别人谈薪完了的时候我的状态退回了，后面又退没退我没看
10，11月：
工行（E7AE97E6B395算法）
笔试非常折磨人，不能提前交，面试安排也很emm，预定当天下午4.面试，上午10.打电话通知，下午等了一下午，然后打电话说要第二天，第二天又等了一下午，晚上8.才面上，全程5分钟
<blockquote>
问：你会java吗？答：我不会哦，我没有其他问题了
<blockquote>
我简历全程没提java一个字，筛简历就能筛了我，为啥非要浪费彼此时间？？？然后我当然没收到体检啦
后续：被感谢信鞭尸两次，呕
农行（软开）
最开始最想去的，报了很大希望，一面挂了，当时已经10月中了，真的打击很大，睡不着觉，褪黑素加到了一次三粒，经常坐着会自己哭。
爱数（后端）已拒
因为简历出问题了E9A1B9E79BAE项目经验消失了10月底才面试上，2+1两天走完，隔了三天给的带薪offer，薪资太低了，纠结了几天还是拒了
<h4>一面10min<h4>
<preclass=prettyprintfromniu=default>讲完项目就结束了。。。。<pre>
<h4>40min（记得不全）<h4>
<preclass=prettyprintfromniu=default>自我介绍
项目介绍&amp;细节
计网
Http&amp;https
SSL
CA证书
操作系统
selectpollepoll
多线程
Redis
持久化
RDB备份配置
RDB如何恢复
RDB和AOF区别
雪崩、击穿、穿透
红黑树删除怎么旋转（。。。）
跳表
mysql
log
源码看过吗（？？？）
剩下的忘了。。。<pre>
字节（后端，测开）
一开始投的成都，面都没面，笔试完直接结束了，被北京捞了，当时10月底了也不敢纠结base了就去面，后端挂了又捞了测开，又挂了，测开问了好多操作系统和底层，问到我怀疑人生（基础差暴露了55555），后面又捞面拒了字节后端和测开没记。。。。
<h4>字节测开一面面经：102615.0015.30<h4>
<preclass=prettyprintfromniu=default>计网
TCP
有序保证
三次重传
重传失败怎么办一直等待吗？
为什么三次握手
消息对等
防止资源浪费
httphttps区别
加密
具体说说
非对称加密公钥对称加密私钥
哪一层开始是二进制传输
手撕
元音交换
只要是元音就交换
数据库
索引和主键区别
动物有对应的饲养员，怎么创建表
索引（a,b,c）最左匹配
linux
查看三行十列的数据
查看a进程
查看10点的错误日志
查看a进程端口号
对测开的理解
为什么选择测开<pre>
E78CBFE8BE85E5AFBC猿辅导（运开）意向
补招时候报的，原因是技术栈（菜），三个面试官超级好，面试体验极佳，甚至让我动了想去北漂的念头。
放弃笔试：
百度（岗报错了）、兴业数金、建信金科、E5B7A8E4BABAE7BD91E7BB9C巨人网络（撞了）、海康（复筛俩月）
笔试挂：
E4BAACE4B89C京东（全ac直接挂），E788B1E5A587E889BA爱奇艺成都，oppo，E58C97E6A3AE北森（测评挂）
简历挂：
TP，E7BBBFE79B9F绿盟，研究所*3
<h2>总结：<h2>
1、就算挑base也要海投
每多一个offer你手里就多一张筹码，每一次面试都是你刺探题库培养状态的机会，多面试真的就不会太紧张了，我最开始面试时候紧张的磕巴，10月明显好多了（但是也都结束了。。。。）
2、提前提前提前
提前准备，打好基础，提前投递，占领hc。
3、简历要熟
写的每一个字都要熟，如果是像我这样拿E7AE97E6B395算法简历报开发，也不是不可以，但是一定要做到可以通俗易懂的解释你的E9A1B9E79BAE项目，如果面试官听不懂你的工作量，那就没用了
4、自信
E7BE8EE59BA2美团老师告诉我：既然你能走到我这里，就说明你得到了前面两面的认可，已经比很多人优秀了，一定要自信
既然有机会面试，就要充分展现自己的优势。面试是双选的过程，不要怕和面试官交流。
5、要去银行的提前学java和mysql吧
再不济提前背点八股也行，不要实诚地说不会，一般也问不了多深
6、实习很重要
不是指我这种，是大厂的，面试时熟悉开发流程也是个优点的，而且能转正还不更好
7、心态要稳定
我是一个心理比较不稳定的人。。。两个多月秋招过程中多次崩溃，吃不进去、睡不着觉、爆痘、时不时哭都有过，但是心理崩溃了不会让你拿到offer的，跟姐妹出去花花钱吐吐槽逛逛淘宝，继续复习冲就完事儿了。（<del>offer拿到了钱包也瘪了<del>）
<h2>准备<h2>
其实没怎么准备。。。。不然也不会这么惨。。。基础和面经我都会做成思维导图，便于记忆。
刷题
最开始在牛客，后面转战lc，两边都刷了200+，但是还是coding废材（再让我dp我就哭了）推荐分类刷就算ac了也要看看最优解，注意代码风格
基础
408中的计网，操作系统，结合面经重点复习，不能浮于表面《图解HTTP》《图解TCPIP》《Redis设计与实现》（被几家问了简历角角里的redisredis接口后买回来恶补，还看了尚硅谷的视频（推荐1.5倍速））《鸟哥的linux私房菜》《SRE：谷歌运维解密》
面经
临时抱佛脚时候真的挺有用的。。。。建议按照知识点分类整理
<h2>最后<h2>
最后，祝大家新年快乐（
感谢我男票一直当我垃圾桶听我吐槽，鼓励我投其他base的岗
THEBESTTHINGSNEVERCOMEEASY<imgalt=图片说明src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages202011183506722_1605684366108_8936FCF843E133890AA51A35B5EEE8E7title=图片标题>终于可以看欧冠了！整个秋招就看了场德比。。。。。
11月17日质量效能部测试开发一面
1.自我介绍
2.简单介绍你最近的一个E9A1B9E79BAE项目（我这里做了一个教务处自动化软件）
3.快速
<ahref=jumpsuperjumpwordword=E68E92E5BA8Ftarget=_blankfromniu=default>排序的过程
3.sql问题：查询stu表中所有重名的学生，并按id降序排列
4.是否使用过linux，说几个简单的linux指令，给出以下命令：
a.查询所有java进程
b.查看一个文件的最后十行
5.写个微信支付的测试用例（功能，网络，兼容，安全性）
6.数组合并问题
7.数组和E993BEE8A1A8链表的区别，各自的时间复杂度
一面的问题还是比较基础的，明天加油
上周在牛客上找人投的简历
第二天hr电面咨询了一些问题和了解了一些情况然后约了面试
11.16一面电话面38min
1.面试官迟到了8分钟先道歉（两个面试官都是小姐姐）
2.做一个简单的自我介绍
3.能实习的时间和到岗时间
4.介绍E9A1B9E79BAE项目
5.深挖E9A1B9E79BAE项目框架怎样保证安全性问的很详细面面俱到自己做了什么自己的工作量后期的交接维护工作
甚至是E9A1B9E79BAE项目组多少人分别做了什么都问了
6.Linux常用的命令
7.E9A1B9E79BAE项目中遇到的难点和怎么解决的
8.对测开的认识对以后的未来规划
9.网络的五层和七层模型
10.三次握手和四次挥手
11.近几年的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
12.一个简单的sql语句一时紧张还说错了难受
13.Java中的8中基本数据类型以及E9A1B9E79BAE项目中用到的几种数据结构
14.E993BEE8A1A8链表和数组的区别以及在E9A1B9E79BAE项目中的应用
15.Idea中常用的快捷键
16.http在E9A1B9E79BAE项目中的应用以及有哪些需要提高的地方
17.自己的学习能力和快速上手的能力
18.继续深挖E9A1B9E79BAE项目以及编码规划和GitHub传输时的分支管理等。
19.再次问能实习多长时间和到岗时间
20.对公司的认识以及介绍了一下部门
21.自己的性格评价一下喜欢对内还是对外
22.反问：如果有下一面什么时候给通知（23天）
总结就是：深挖E9A1B9E79BAE项目挖E9A1B9E79BAE项目中的每个细节不怎么看重基础知识基础知识只是看简历问问没手撕代码题没智力题
反问时就没问自己的表现怎样感觉自己表现不行E9A1B9E79BAE项目中的一些东西都忘了。现在都没通知感觉是挂了总体感觉就是一定把E9A1B9E79BAE项目复习好吃透每个点。
11.19HR面20min
1.介绍一下E9A1B9E79BAE项目说一下在实习和做E9A1B9E79BAE项目中遇到的难点以及怎么解决的
2.说一下对E9A1B9E79BAE项目的主要的测试
3.对团队人数和团段分工的介绍和怎样加强团队建设
4.对E9A1B9E79BAE项目的对接和是否参与了E9A1B9E79BAE项目的全程
5.聊一下对自己未来几年的发展规划
6.实习的时间以及后续的安排
7.除了杭州自己还关注那个城市的实习
8.反问公司的工作时间公司地点以及一些薪资待遇
11.23刚刚HR打来电话通过了面试让我和导师商量一下入职的时间
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
2021年金九银十都过去了，在工作有着落（下周签约），不至于风餐露宿，流落街头之际，先写一波秋招面经压压惊。
简单介绍一下我的大致情况，天津大学非全日制计算机技术，密码学偏硬件方向，明年一月毕业，找测试岗，在E5B9B3E5AE89E7A791E68A80平安科技和E58D8EE4B8BA华为各实习了两个月，E58D8EE4B8BA华为面试过，泡池子，就很慌，所以，9.15实习结束开始投简历，秋招大概投了60+公司，笔试50+，面试公司十几家，20+次。目前为止，已有E58D8EE4B8BA华为，E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服，得物，E4BFA1E4B99FE7A791E68A80信也科技，E7BB8FE7BAACE68192E6B6A6经纬恒润的offer。
先介绍一下我那凉的透透的面经吧😂。
<spanstyle=fontweight:bold乐鑫提前批hr面7.1（38min）
1.自我介绍
2.介绍一下你家人
3.你现在投递的岗位，已经面试的情况？
4.E5B9B3E5AE89E7A791E68A80平安科技实习多久？之后的打算
5.考虑在哪工作？理由？家人更希望？
7.学习的网站？你觉得比较好的有哪些？
8.为什么没有保研？
9.为什么考天大？有没有考虑上海的学校？
10.以后希望在哪些行业工作，你了解的有哪些？
11.为什么做测试相关的工作
12.你有什么优点特质？
13.反问？（面试流程，面试建议）
hr面&gt;技术面&gt;主管技术面（提前批八月底结束）
流利有逻辑，不紧张，
要有明确目标，要在有限时间尽量展现自己优点
<spanstyle=fontweight:bold抖音提前批1面7.13（56min）
自我介绍(不加E9A1B9E79BAE项目，基础)
做题(转化25进制)
E9A1B9E79BAE项目流程(测试计划有哪些内容)，E9A1B9E79BAE项目中遇到的可以优化的建议，有提出过嘛
微信视频通话测试
死锁产生原因
关于进程调度E7AE97E6B395算法有哪些，分别是什么
dns解析
三次握手
网页输入一个url发生什么
关于堆
动态数组和动态E993BEE8A1A8链表区别，数据结构内存
实习有导师带嘛，学到了什么？
反问（评价：问自己导师，业务：不会单一测试）
<spanstyle=fontweight:bold抖音提前批1面8.29（40min）
没错，又被字节捞了，但是面试时间18.00记成了8.00，迟到了8min
1.自我介绍（概况，E9A1B9E79BAE项目，职责，优势）
2.比较熟悉E5898DE7ABAF前端？E5898DE7ABAF前端中的dom树怎么实现？
3.为什么和开发比起来想做测试？
4.实习做自动化接口测试，什么框架？具体怎么实现？调出参是从哪调？
5.查看日志用什么语句，苹果？安卓？
6.熟悉什么语言？代码：遗传字符串，空格分开，输出字符串和该串输出次数，map和pair区别？怎么改进代码？
7.进程怎么通信？（共享消息队列是一个吗？怎么共享？还有呢？）
8.数据库sql语句熟悉吗？连接两张表用什么语句？将ab两表连接，aid=bid？怎么提升查询效率？
9.设计：将一系列分布式后端http升级为https，该怎么做？将一个实例该怎么做？
10.错误码500是什么？501呢？
11.bug的周期
12.测试流程
13.反问？面试3次+hr
<spanstyle=fontweight:bold百度秋招1面（35min）
1.自我介绍
2.对于测试或者E9A1B9E79BAE项目的流程
3.在开发交付测试前测试还需要做什么
4.数据库：
一张学生表，求不重复学生姓名
至少三个成绩大于95的学生
查找数据库1020条记录
左连接右连接的区别
5.E7AE97E6B395算法：1008889dataid=1748datalen=1target=_blankfromniu=default>字符串中不包含重复字符的最长子串
6.python中的数据类型有哪些
7.查看进程用什么
linux查看后十行
怎么把一台机器的东西复制到另一台机器上
8.具体说一下你的E9A1B9E79BAE项目，你的职责，主要用了那些语言？
如果对其设计一个测试用例怎么实现？
9.你前一段实习中有哪些可以用到第二份实习中的？
10.反问：
什么部门？面试流程？建议？
（百度商业，，，广告前身）
（2技术+1主管+1hr）
（说话太慢；有实习经验会问工作积累，给人的感觉像只实习一个月的）
<spanstyle=fontweight:bolducloud1面（30min）
1.自我介绍
2.为什么想做测试
3.你觉得测试具备的能力
4.两实习分别在哪，实习为什么从平安到E58D8EE4B8BA华为
5.电梯调度测试用例，只考虑调度（功能）
6.c++，求质数（代码）；数组旋转打印思路
7.反问
招银提前批电话面过6.29（20min）
后来忘记预约面试了，就错过提前批了=_=，然后正式批又投了
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.微信登陆测试
4.自动化测试了解程度
5.笔试最后一道选择题sql，先and先or？
6.cc++全局变量和局部变量可以重名吗？函数里是哪一种？怎么在函数里用全局变量？
能，局部会屏蔽全局。要用全局变量，需要使用::;
局部变量可以与全局变量同名，在函数内引用这个变量时，会用到同名的局部变量，而不会用到全局变量。对于有些编译器而言，在同一个函数内可以定义多个同名的局部变量，比如在两个循环体内都定义一个同名的局部变量，而那个局部变量的作用域就在那个循环体内（i）。
7.tcp三次握手？两次握手可以吗？
8.23250dataid=1747datalen=1target=_blankfromniu=default>平衡二叉树
9.反问？（几次面试？面试表现？）
c，sql仅仅是基础，不深入
自动化测试再学习一下
测试部分了解的还可以
招银正正式批1面9.2125min
1.自我介绍
2.在E5B9B3E5AE89E7A791E68A80平安科技具体做了什么
3.语言了解哪个，自己说一下c++了解程度
4.python用了哪些（实验室E9A1B9E79BAE项目）
5.栈和队列区别？怎么用栈实现队列（思路）
指针数组区别？关于存储方面呢？
map和set区别？怎么使用？（set不了解，就说了map）
6.编程：字符串（字母不分大小写），找重复次数最大的小写字母和出现次数
7.反问
招银10.1430min
1.自我介绍（到E9A1B9E79BAE项目部分）
2.E5B9B3E5AE89E7A791E68A80平安科技做了啥
3.介绍一下本科学校
4.研究生是考的吗？为什么考研去天大？
5.成绩怎么样？本科期间你看重什么？为什么成绩一般？做了哪些兼职？
6.本科成绩最差的科目？成绩最好的科目？
7.本科你最喜欢的科目？最不喜欢的科目？
8.挂过科吗？六级是本科还是研究生考的？
9.确定是想来杭州？
10.研究生期间你遇到的困难？再遇到你会怎么做？
11.测试登陆界面
12.反问
一面(50min)
部门做大数据，主要技术栈是Python，本人最熟悉的是Java，因为之前的E9A1B9E79BAE项目做深度学习，也会写Python
自我介绍
E7AE97E6B395E9A298算法题：23291dataid=1746datalen=1target=_blankfromniu=default>给定一串不含重复字符的字符串，输出所有字符的全排列（leetcodeleetcode46）；
聊E9A1B9E79BAE项目；
因为部门主要使用Python，又做了一道简单的题目考察Python熟练度；
进程和线程的区别；
进程的通信方式，举例说明实际应用；
怎样测试一个输入为日期，输出为星期几的程序；
Linux常用的指令，怎样查看进程名为abc的进程id，怎样查看与给定端口号连接的IP；
OSI七层模型；
IP协议的字段，及各字段的作用。
还有一些很简单的问题记不清了。
(65min)
面试官介绍部门业务情况;
自我介绍;
深挖E9A1B9E79BAE项目，E9A1B9E79BAE项目实现原理，E9A1B9E79BAE项目分工等;
offer情况;
为什么投测开，不投开发。
(15min)
自我介绍;
E7AE97E6B395E9A298算法题:从1到40中随机取6个数，打印出所有的组合方式(leetcodeleetcode77);
本科和研究生阶段的在校成绩;
对测开的了解;
家是哪里的;
面完10分钟状态更新为hr面
本人目前在美国读计算机相关专业硕士，研究生转专业，本科强电。目前收到了E6B5B7E5BAB7E5A881E8A786海康威视，百度，花旗金融的offer。秋招就结束啦，回馈牛客！写个总结吧。E5B08FE7B1B3小米刚刚收到手机部面试，听说只有一轮🥶
人生中第一场国内正式面试百度提前批
投的测开岗位，结束了流程，因为第一次面试，准备也不是很充分。但面试官人都很好，面试体验非常好，记了一下面经，忘记是几面了。
1.list是有序还是无序的
2.死锁是什么
3.内存泄露和内存溢出有什么区别，有什么关系
4.bubblesort
5.linux找出一个数组中出现次数最多的词及他的频率
6.三次握手
7.一个设计接口题，口述
8.用户登录页面的测试案例
9.测试分成哪几种
10.关系型数据库和非关系型数据库的区别
11.介绍自己做过的一个E9A1B9E79BAE项目
Java有关的知识：
多态以及应用场景
常用的容器，区别
测试一个扫地机器人
为啥选测开不选开发，为啥想来上海
Restful（没答上来，他说这个太深了没关系）
deeplearning
GC
http请求，以及区别
输入Url后会有哪些http产生什么
进程和线程区别
常用的header
数据库三大范式（不知道啥叫范式的中文叫范式）
死锁
事务
手写一道sql
739dataid=1745datalen=1target=_blankfromniu=default>手写一道反转数字或者找两个单向E993BEE8A1A8链表交点
一面结束就结束啦，E7AE97E6B395E9A298算法题还有基础知识都几乎没什么错误的回答出来了。问了结果，面试官说觉得我测试方面没有做什么准备，有些薄弱吧。
终于到了百度正式批啦
准备了一个多月迎来了百度正式批！在这一个月里疯狂刷题，整理面经，巩固基础知识！10.11收到了面试，当天走完，面经在我的其他帖子里。然后就是等呀等呀，等到了十月底，终于收到了意向书～（部门是技术中台，目前还不知道具体的业务是什么）
E6B5B7E5BAB7E5A881E8A786海康威视！第一个offer非常感恩
很感谢帮我内推的小哥哥，一直听我吐槽各种面还给我打气！
第一场技术面30min，问的就是一些基础知识加上深扒简历，面试体验很好，最后面试官还拖了一些时间给我讲今后的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划之类的！好感+1！
第二场hr面20min，就是问问E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，还有一些基础的bq题。
面完hr面很快就拿到offer啦！
花旗金融，开始纠结了！
本来已经不想面试了，因为很喜欢百度准备去了。后来又想想去了北京也拿不到户口，不如趁着我还是应届生，留学生毕业去上海可以直接落户。
两次技术面，一次大概40min，前一半用英文后一半中文，第一场面试问了好多问题，各个方面的都有java，python，数据库等等，但因为我没有用过java后端所以面试官很多问题都没法问我，哭泣，要开始学习java后端了！第二次技术面，问的问题比第一次少，感觉面试官很着急的样子。面完我问了面评，面试官说我英文好的比较有优势，因为是外企。但技术方面还是有点弱，不愧是我。面试官说他会给positive然后会尽快让hr联系我，果然，第二天就收到了offer。问了面试官他们都用什么语言，他说大多数用java，但也分部门，有的用python。
算下来参加过的面试还是有点少，因为时差还有不能实地面试的原因放弃了农行，交行面试。毕竟凌晨三四点面试结果也不会怎么好，应该再提前准备多投投的！
最后也希望各位走过路过的大佬帮我分析分析去百度还是花旗，花旗用的是java，百度可能是python吧做ai方面的工作。因为上海户口确实也很诱人，而且只有应届生这次的机会。但百度的技术方面肯定没得说，能学到很多东西，但就是北京没得户口，租房太不划算了。花旗金融了解得太少了，不知道晋升机会培训机制之类的怎么样。希望了解情况的朋友们能交流一下！非常感激！
一面：2020111310:30
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline1.题目：实现一个函数，给定步长m，每m个节点一组反转单E993BEE8A1A8链表，写出函数。
(51,51,51)<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline例如：m=2，a&gt;b&gt;c&gt;d&gt;e&gt;f变成b&gt;a&gt;d&gt;c&gt;f&gt;e
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline##字符串操作
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline2.<spanstyle=(17,17,17)题目：自然数列={1,2,3,...,n}，自然数M，实现一个函数，找出有自然数列元素和为M的组合，
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline<spanstyle=(17,17,17)例如：n=10，M=6，函数输出为6=6；6=1+5；6=1+2+3；6=2+4；
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline##背包问题
(51,51,51)
<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline3.题目：使用最熟悉的编程语言，实现函数：(51,51,51)<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline(51,51,51)<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline数组array，存放着不同的数字，要求：<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline(51,51,51)<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baselinea)尽量打乱数组array<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baseline(51,51,51)<spanstyle=(17,17,17);verticalalign:baselineb)数字不能在原位置重复###用random函数加标志位打乱
4.文件上传预览功能测试样例
会细问很多细节
5.其他就是简单的https协议，数据库的问题
##一面完几分钟通知
2020111315:45
1、给出两个非空的E993BEE8A1A8链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照逆序的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储一位数字。
如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的E993BEE8A1A8链表来表示它们的和。
您可以假设除了数字0之外，这两个数都不会以0开头。
示例：
输入：(2&gt;4&gt;3)+(5&gt;6&gt;4)
输出：7&gt;0&gt;8
(51,51,51)
原因：342+465=807
(51,51,51)
2、有两两调用关系，比如
ab，bc，ac，cd，bd
输出全部的调用链，比如
abc
abcd
abd
acd
bcd
3.tcp、udp，udp怎么保证稳定
4.生成器，迭代器，装饰器，python内存管理
5.讨论E9A1B9E79BAE项目
2020111320:00
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201113608746071_1605271636870_CA08C26D0E8790D170C5AB4915A0A4D8style=height:auto;width:580.8px
1.统计列表数字个数
2.991150dataid=1732datalen=1target=_blankfromniu=default>最长公共子串
3.简单的sql题
4.linux问题
根据ip查hostname
查看内存情况
查找含有某个关键字的文件有哪些
面到没有激情，害，老老实实去字节百度了
抖音直播一面
2020111315:0015:47（面了47分钟...还是自己太菜了😫）
面试官是非常非常和蔼的小姐姐😘
1、E9A1B9E79BAE项目我都是自己用来练手的E9A1B9E79BAE项目django的orm也很久没有用了回答的不好。。。。
2、数据库mysql的数据类型有哪些，int(10)和varchar(10)有什么区别，写一个建表语句，一个sql语句student(sno,sname,...)中以“王”姓开头的个数
3、计网UDP和TCP有什么不同？微信中哪些是用UDP？哪些是用TCP？TCP的拥塞控制机制都有什么？滑动窗窗口大小如何确认？TCP拥堵了发了一个包服务器确认后又发了一个包，接收哪个包？拥塞控制机制怎么理解？
4、一个代码题先说思路然后写（10w行数据，每行数据有timestamp，ip，url三个字段，并且用空格隔开，求出现频率最高的10个
IP
）是我太菜，不知道怎么写代码，没写出来，呜呜呜......🙃
5、智力题64匹马8个赛道，每个赛道一次只能跑一匹马，最少几次找到跑的最快的前4匹马（我我我想不出来啊啊啊啊啊啊，还是太笨了
😔）
6、测试最常用的软件是什么，我说微信，情景是测试微信二维码。后来小姐姐说如果一个二维码扫完后跳转到一个视频，但是视频播放的不清，有马赛克是什么情况？（我还是想不出来。。。。
😔）
7、pythonpython的数据类型都有哪些？和别的语言有什么不同的数据类型吗？__init__.py文件的作用是什么？除了引入模块之外还有别的作用吗？引入的模块都会被执行吗？常用的库都有哪些呢？
8、linux如何查看哪个端口被占用呢？怎么查看djangoServer（服务端）的进程呢？怎么查看硬盘的占用情况呢？
9、E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划你对测开岗位的理解呢？
10、反问
总结：Django确实理解的不够多，基础不扎实，代码的能力有待提升......总体来说，面试体验是蛮好的，不会的面试官小姐姐会不断引导，但无奈还是答不到点上。也算完成了一次互联网大厂的面试经验了。。。
据说在这里许愿很灵的，虽然我答的有点儿差，但是还是想收到通知呀呀呀~许愿许愿，保佑通过！！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大厂捞我]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398836013_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
1.根据一个的表统计每天产生了多少了条数据(表里面只有一个属性是精确到秒的插入时间)
2.死锁的条件以及解决方法
3.MySQL事务的隔离级别、索引，怎么优化数据库查询
4.E7AE97E6B395算法:
1).726dataid=1730datalen=1target=_blankfromniu=default>括号匹配
2).1002045dataid=1731datalen=1target=_blankfromniu=default>接雨水(不是接雨水Ⅱ)
5.Java8的特性
6.线程间通信的方式
感觉面试官觉得自己写的E9A1B9E79BAE项目挺low的
后面的忘记了，等我想起来了再来补
日常介绍具体问了很多很多，有的记不清楚了。记录一下回答上不太好的吧。
一面：
rpc协议，具体怎么做的
rpc和atp协议区别，优点在哪
有进程id查端口号，有端口号查进程id
nginx模块是怎么实现的，为什么nginx比较抗打？
四次挥手中状态有哪些？
写个代码吧，按照小时为单位统计ip出现的次数（57分钟写出来的）。
你如何用sql把这个生成的数据维护到数据库中呢？
E69CBAE599A8E5ADA6E4B9A0机器学习中熵是什么
交叉熵是算什么的
用户态内核态
：
聊工作发展和规划
我现在负责的工作内容
组里面都做了什么事情
一道编程题，给一个句子，统计单词顺序出现的最大长度。
手撕出来，debug，设计测试用例
反问环节。
许愿hr面
赶在秋招的尾巴接到offer真的是非常的幸运，这几个月天天在牛客蹲面经刷题也算没有白费，感谢牛客的各位给我的帮助，今天来还愿啦。
lz211本+美硕，从六月份决定回国后开始准备校招。虽然一直是计算机科班，然而在大学和研究生期间一直没有确定自己将来的方向，一会去学ai，一会去学测试，一会又搞搞硬件，结果整的是嘛嘛都不精，经历一大堆都不敢往简历上写。用了几年java也一点没系统的学过这玩意。于是从六月开始每天恶补基础，在B站听网课听的昏天黑地。同时lc刷题，本想着多刷但是低估了难度，三个月才刷了300道左右，很多mid碰见了还是挠头。但也没办法，只能硬着头皮上了。
虽然想做开发，奈何E9A1B9E79BAE项目经历太少，我毕设的E9A1B9E79BAE项目是测试相关，于是便决定转投测试开发。开发和测试开发一起投了大概有60家，一半给了笔试，进面试的就10家左右（pdd的笔试是真的难啊）。留学生真的很苦逼，每天白天上课晚上喝罐E7BAA2E7899B红牛开始通宵做笔试，记得九月份最难受的时候三天有六个笔试，还都在凌晨和清早，熬下来整个人都晕了。一开始的几次都没啥经验，lc里输入都是系统给，进到牛客得自己写输入自己写case人直接傻了。outlook也拉垮，整天把面试笔试信息往垃圾邮件里塞。
从9月开始陆陆续续的接到面试，说实话我本身就有点社恐，开着摄像头做自我介绍简直就是要我的命，后来每天对着屏幕自己给自己讲知识点，这种紧张感才稍有缓解。面试结果也蛮惨烈的，字节捞了两次挂了两次，大部分都是挂，银行只收到场面试的学生所以也基本都挂，最后做完的就只有E7BD91E69893E4BA92E5A8B1网易互娱和顺丰。
互娱这边的测试开发是没有笔试的，9月底直接通知面试。不过面试时长一小时，大概是我做过最长的面试了。
一面：
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目相关，由于自己做过测试的相关E9A1B9E79BAE项目，问了蛮久的
3.计算机网络，好像问了cookie、tcp握手、输入地址栏后发生了什么,基本都是常规问题。
4.问了jvm的垃圾回收，不过讲到一半被打断了，不知道是不是因为可达性分析那里讲的太多了
5.手撕代码，两道lc原题，一道hard一道easy，hard只记得是个dp题了，不过用dp写出来面试官让我优化，优化的思路有点混乱。于是又问了道简单的，726dataid=1681datalen=1target=_blankfromniu=default>判断括号序列是否合法。
6.数据库问了事务，隔离级别，索引。
7.问了问游戏经历，没有深入的问
8.两道智力题，有一个是给几十匹马，无法测量速度的情况下排出跑得最快的五批。另一道题不太记得了。
9.反问环节
都有点综合面的感觉，没啥好说的，基本就是深挖E9A1B9E79BAE项目+深挖游戏经历+一些hr问题。游戏经历这块问了不少平衡相关的测试问题，比如给一支枪如何测试其平衡性之类的。也问过对于现在游戏业的看法。不得不说互娱的面试确实是需要一定游戏经历的，感觉如果没深入玩过几个游戏的话这种问题真的挺难答出来的。
总的来说E7BD91E69893E4BA92E5A8B1网易互娱的面试体验可以说是我所有的面试中最nice的，三次面试官人都非常好，全程面带笑容，即使我这边有延迟也都非常的耐心，虽然一小时很长，问的问题很多，但给人感觉很轻松愉悦。特别是在聊游戏的时候，能感受到一种同为玩家的亲切感。hr这边也很负责，大半夜的还在帮我解决问题。整个流程推进的非常稳定，一周一面，面完一周出oc，oc一周后发offer。
终于熬过了秋招，熬过了这段每天凌晨都会爬起来看垃圾邮件的日子，可以享受学生生涯最后的半年了。说实话，这半年可能是我上大学以来学的东西最多的半年，时常会后悔自己大学时浪费了太多的时间在杂七杂八的事情上，做技术，还是要静下心来，踏踏实实的学，才能有成效。
最后祝大家早日拿到自己心仪的offer！
一面是一个很nice的小哥。
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.问我会不会java，我说很久没用了。面试官说那用python写吧。出了一道比较简单的题。类似于数组求和。想的方法太复杂了，后来面试官给了提示，时间原因，没有继续写。
4.问了下Linux的基础知识。
5.问了一下androidstudio的基础知识。
6.给一个测试场景，抖音的一个游戏，应该怎么测试。
7.最后反问，和我介绍了下他们部门主要是做什么的。说大概12天内开始。
总结：面试体验很好，面试官会给指引。但是自己还是有一些基础比较薄弱，需要去加强。许愿！！！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
一面
<spanstyle=(49,53,59)11月2日
<spanstyle=(49,53,59)视频面试
<spanstyle=(49,53,59)针对简历中的内容进行面试，没有深度的技术问，都很浅，能回答两句。自己是安全相关的背景，问了对称加密、非对称加密、SQL注入等安全相关的问题。
（终面）：
现场面，等待面试的人很多，应该还有社招的，大家一起面试。
2对1的形式，两位面试官，针对你的简历进行面试，无技术问题，类似于hr面
😊
还原牛客贴
<em>秋招告一段落<em>
<em>这段时间的经历就是忽然春天、蓦然夏天、突然秋天、已然冬天<em>
<em><em>
<i>疫情在家疯狂钓鱼、回学校疯狂补习，过程不是那么如意，还是等来了结局<i>
<i>陆续拿了几个offer，也很遗憾字节E7BD91E69893网易都快到终点了（菜是原罪）<i>
<i>最后许愿了E985B7E5AEB6E4B990酷家乐的offer、牛客网还是很灵验的<i>
<i>E985B7E5AEB6E4B990酷家乐测试开发面经：<i>
<i>1面<i>
http的过程，要详细讲解
jemeter怎么用，好好讲一下
get和post的区别，你登录用的是那个过程
sql的索引、不同索引的区别、为什么不能全部都用索引呢，会带来什么缺点
进程和线程区别
最后一题体力提：10堆苹果，一堆中都是45g，其他都是50克，怎么称一次就能全部找出。
很多问题都王了，但是感觉计算机网络真的很重要，面试官人也很好，会对你的不足进行补充。
<i>2面<i>
先让我讲了E9A1B9E79BAE项目，然后对我的E9A1B9E79BAE项目进行了很多提问
接下来就是java基础、反射的原理、优缺点
然后手撕sql题，找出表中分数大于多少含有面试的字段，还问了为什么使用。的含义
讲下如何剔除E993BEE8A1A8链表中重复元素高效（存进hashmap然后再出来），hashmap怎么实现去重功能
linux查找进程，然后查找带java字段的进程
new一个stringa和b，在java中怎么比较，为什么
测试的基本流程步骤（说成了概要测试和详细测试，面试官很详细的说应该是概要设计测试和详细设计测试，并说了这两步到底是干什么的）
让我设计一个测试表单（设计的不好，然后面试官和我讲了很多知识，给我推荐了网站和视频，真的很nice）
很多忘了，但是面试体验很不错（字节体验也不错，E7BD91E69893网易手撕3三E7AE97E6B395E9A298算法题，越撕越难，智力题也是，真的绝望）
<b><i><i><b>
<b><i>最后顺利拿到了offer，喜欢打球的男孩子喜欢笑，<i><b>
<b><i>爱笑的男孩子运气不会太差，最后打算签了<i><b>
之前从事的都是实验室E9A1B9E79BAE项目开发，没有做过javaE9A1B9E79BAE项目，实验室E9A1B9E79BAE项目紧最后就选择了测开，然后了解测开的话看了几个博客，可以借鉴下，对测开方面的了解：
<ahref=profile1687datacarduid=1687class=jsnccardtarget=_blankfromniu=default>@一叶浮尘学姐的
<ahref=jumpsuperjumpwordword=E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888target=_blankfromniu=default>测试开发工程师专栏
<ahref=https:blog.nowcoder.netzhuanlanG09objtarget=_blankfromniu=default>https:blog.nowcoder.netzhuanlanG09obj
文章都非常干货，学姐写的接口自动化测试，测试开发流程、测试开发的一些日常工作，测试工具等对我的面试帮助都特别大，测开看了有点思路。
问他要了点资料视频，人很好，免费给我了：火锅店老板娘r
最后说一句：一个饭店有12生肖，每天都会出现一个，但是不确定，凑齐全部12生肖需要？？？？？（概率问题）唯一干不出来的智力题。
<b><i><i><b>
<i><i>
<i><i>
（11.10）今天拿到offer了，有点小激动，之前白嫖了牛客网好多资源，今天来回报一下各位牛油
一面：
E9A1B9E79BAE项目
python列表推导式
python装饰器
python装饰器优化E69690E6B3A2E982A3E5A591E695B0E58897斐波那契数列
对10000w的数据（数据范围是1000w1000w）进行E68E92E5BA8F排序
接上一个问题，如果可用内存只有500M,此时再设计E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法
假设有100w个url,怎么快速定位到某个url,用什么数据结果存储，什么方法找
手撕了一道代码：
用E993BEE8A1A8链表模拟队列，注意代码封装性与可读性
：
E9A1B9E79BAE项目
后面问了一下数据库的索引
B+树
什么时候建索引，什么时候不行
有一些忘记了，问的问题比一面基础
测试共享单车扫码
手撕代码：
K个一组反转数组
：
E9A1B9E79BAE项目，E9A1B9E79BAE项目问得很多，很深
如果让你改进，你会怎么做
（针对某一个E9A1B9E79BAE项目）你觉得这个代码有可能会出现什么问题
count(*)和count（id）的区别
一道很难的sql查询，以小时为单位给日志进行分组（不会~~）
测试西瓜视频的横屏
问了一些HR的问题，比如实习等
没有手撕代码，有点意外~~
一年工作经验，最近面了E5BFABE6898B快手的高级E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师，其中有一些是牛客上练过的题目，现在向大家分享一下题目和练习地址，大家可以看一看
1、NC51合并k个已E68E92E5BA8F排序的E993BEE8A1A8链表
2、NC19990862dataid=1661datalen=1target=_blankfromniu=default>子数组的最大累加和问题
3、NC22658dataid=1662datalen=1target=_blankfromniu=default>合并两个有序的数组
在牛客混迹了几个月，看过不少大佬的面经，也得到了很多小伙伴的帮助，秋招接近尾声，给自己一个总结，如果能给小伙伴们一点点帮助，那就更好不过了。
<hr>
背景介绍
二本本科+杭州某还算知名双非一本+非计算机专业（这是四非？），在海康软件测试实习三个月，垃圾代码能力。先介绍几个拿到offer（意向）的面经，然后讲一些遇到的坑。
E88B8FE5AE81苏宁科技（测试）
E88B8FE5AE81苏宁是最早给我发offer的公司，之后HR还主动涨薪1k，但是因为E88B8FE5AE81苏宁的公积金是按照3500的8缴纳，比较亏，所以就拒掉了。
<h2>笔试<h2>
E88B8FE5AE81苏宁的笔试和一般互联网公司不太一样，竟然还考了企业文化，然后就是你投递岗位的专业知识，好像没有编程，不太记得了。
<h2>面试<h2>
E88B8FE5AE81苏宁一共，两面技术+一面HR。技术面属于聊天型面试，我投的测试岗没有问什么太深的技术，主要就是测试的基本理论还有对测试的理解。
你如何理解测试的工作
常用的测试方法
如何测试E88B8FE5AE81苏宁易购的购物车功能
你觉得测试过程中时间投入重要还是效率重要
测试流程
如果你是E9A1B9E79BAE项目负责人，如何开展测试，需要掌握哪些技能
用过哪些自动化测试工具
问一些实习相关的问题
E6B5B7E5BAB7E5A881E8A786海康威视（测试）
老东家E6B5B7E5BAB7E5A881E8A786海康威视，先给大家介绍一些我实习过程中真实的E6B5B7E5BAB7E5A881E8A786海康威视测试部门吧。我们属于E5898DE7ABAF前端大组，也就是大家能够看到的摄像头以及E5898DE7ABAF前端页面。我们主要是对摄像头进行系统测试，手动测试多一些，也会包含一些自动化测试。加班情况看部门吧，肯定比开发下班早~一般大家8点半之前就会下班，周末会更早一些。小周没有考勤的限制，但是一般也需要到公司几个小时，没什么任务，可以自己学习成长。平时任务量还好，其实如果白天不摸鱼，也不需要加班（以上仅代表我个人观点哈）。言归正传，海康转正感觉比秋招面试还要难，据说秋招面试就是聊聊天，介绍介绍E9A1B9E79BAE项目，然后简单问一些开放性的问题，但前提是一定要一志愿投递测试岗，不然大概率会被刷，至少身边的小伙伴是这样的。
<h2>面试<h2>
实习期间最有成就感的事情
实习期间遇到的最有困难的事情
你希望10年之后，自己成为什么样的人
ftp上传的原理（因为我有提到相关功能的测试）
说一个你熟悉的测试模块
变焦和聚焦的区别
数组、字典、元组的区别
Linux系统掌握多少
脚本和框架的区别（好像是这两个的区别，挺离谱的）
28181协议的功能、原理、两个版本的区别（秋招肯定不会问这个）
E4B8ADE585B4中兴（测试）
一生黑的公司，本来不太想写它，但是本着公正客观的原则，还是吐槽一下吧。本来就没有几个hc，还发大量的意向让同学们去洽谈，关键是离学校还很远，好多同学带着三方去，带着三方回，事后虽然E4B8ADE585B4中兴有给学校道歉，但是有什么用呢，浪费大家好几天时间。
<h2>笔试<h2>
完全可以随便做，因为人均面试。
<h2>一面<h2>
全程很尴尬，我介绍，他打断我，然后说问不出我东西，我再介绍然后再打断，然后给我简历让我说我有啥能介绍的，果断说没有了......全程就是我很尴尬，然后他也很尴尬......
ftp的英文全称，端口号
常用的两种搜索方法
所学课程和测试的关系
意向工作城市（我说了三个E4B8ADE585B4中兴的研发中心，然后跟我是我E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划不清晰......想不通啊）
其他不记得了，我以为我凉了，结果进了......
<h2><h2>
英文自我介绍（分面试官的，最好还是准备一下）
测试方法
有什么爱好
有没有女朋友，意向工作城市
没错就这样我收到E4B8ADE585B4中兴的洽谈短信了，应该也是人均洽谈吧。先是问愿不愿意去广东河源（工资比南京低），我说不愿意，如果去河源我就不签了，然后过了很久说有一个南京的岗，白菜价，直接拒掉走人。我同学只有河源的岗，也没有签。
E696B0E58D8EE4B889新华三（测试）
已经给E696B0E58D8EE4B889新华三寄三方了，周末双休，平时加班也少，加班还可以申请双倍工资，总之比体面厂强一些吧，比较测试、开发、E7AE97E6B395算法一个价，对测试也太友好了~
<h2>笔试<h2>
笔试有两个方向可以选java和C++，笔试会挂人，所以大家还是要好好做一做，选择题偏基础，编程题还算简单吧，没有全A，面试官说我考了71分成绩还可以。
<h2>面试<h2>
两面技术+一面HR，也是属于聊聊天类型，但是可能会问笔试题。
实习的内容
介不介意出差
笔试编程的思路
为什么没有选择海康选择华三
测试的分类
为什么做测试
对未来的规划
测试过程中发现的最困难的事情
你觉得测试的核心是什么
E6B599E59586E993B6E8A18C浙商银行（易企银）（测试）
这家公司是2020年新成立的公司，招聘规模很大，面试也很简单，就10分钟简单的问一些问题，只有一面，唯一的技术问题就是测试方法有哪些，请你用边界值法写一个输入的测试用例。易企银的工资开得很高很高，但是很多大佬分析过易企银这个企业，应该是属于外包中的外包公司，工作压力应该也不小，可能也会有末尾淘汰，如果大家是图银行的安稳还是不要选择了。而且总包薪资中应该有很大一部分是福利薪资，这部分是属于不确定因素，说没有就没有，毕竟合同中也不会体现。所以易企银确实很诱人，但是小伙伴们还是自己考虑清楚，2022秋招的小伙伴可以多和进去的小伙伴多了解，看看这个公司到底怎么样。
<hr>
以上就是已经拿到offer的几家公司，这周还参加了工行杭州分行的线下面试和E69DADE5B79EE993B6E8A18C杭州银行的终面，网上这部分面经也很少，就总结一下，同时也许愿一波offer。
E4B8ADE59BBDE5B7A5E59586E993B6E8A18C中国工商银行杭州分行（科技精英岗）
工行杭州的面试分为两部分，一部分是无领导小组讨论，一部分是专业面试。1、无领导小组讨论就是两个小组就一道题目的不同观点进行讨论。之后会发两道编程题，任选一道作答（类似E69690E6B3A2E982A3E5A591E695B0E58897斐波那契数列，找100200之间的素数）2、专业面试，有的会问刚刚的编程写的怎么样，有的会问讨论时对自己的表现满意吗；主要用什么语言；介绍E9A1B9E79BAE项目、介绍实习、介绍比赛，不会问细节。编程语言如果是Java的话会问一些技术，但是我说我用python，就没有细问，也许他们只想要会Java的同学吧。
E69DADE5B79EE993B6E8A18C杭州银行（信息技术部定向培训生）
因为我在线下参加了杭银的笔试和初面，所以今天直接参加了终面，没有线上笔试。
<h2>线下初面<h2>
本来面的是开发岗，但是没聊一会儿面试官说我不太合适，愿不愿意试试系统管理岗，我说可以，然后就换了面试官。因为我的系统管理没有了解，面试官主要是讲了讲相关的知识，其实就是运维。好在他说的时候，一些名词我也了解一些，比如容器什么的。然后我数学建模有国二，他们好像也需要建模分析，还有Linux系统，所以误打误撞的初面就过了。
<h2>终面<h2>
终面有三个面试官，在杭银的总部，起初气氛有点压抑，但是后来聊开了面试官还是很和蔼的。自我介绍之后，面试官说你这些大家都会说，你要介绍一些自己突出的部分，让我们能够记住你（我觉得这点很重要，但是之前自我介绍都忽略了）。之后又问了问对系统管理的相关知识的了解，还好之前有提前看一些知识点，也能说出一两点，然后就是一些闲聊，问了问有哪些offer。
<hr>
<em>最后，许愿杭银的offer，真的非常非常想去杭银<em>
<hr>
避坑指南（仅代表个人观点）
开发比E7AE97E6B395算法好找工作，E5898DE7ABAF前端比后端好找工作，测试比开发好找工作，所以一定要认清自己的实力，然后投递相应的职位。
做好E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，比如想找什么类型的工作，想在哪里工作。
能参加提前批，一定参加提前批，能早投递就早投递，因为hc有限。
实习经历很重要，比论文，竞赛都重要（当然顶会顶刊的大佬请忽略）
其他秋招的坑，就让其他小伙伴留着评论里吧。
最后，祝大家都能拿到心仪的offer！
1.擅长的E9A1B9E79BAE项目详细解释了E9A1B9E79BAE项目的几个模块E9A1B9E79BAE项目里遇到的一些问题
2.问了Redis在E9A1B9E79BAE项目中的使用
3.为什么用rabbitMQ
4.问了spring
5.讲一下java的线程（我还顺便讲了线程池，当时没反应过来，应该往锁那里引的）
5.arraylist和linklist的区别
6.UDP和TCP的区别
7.HTTP的请求方法的几种类型，GET和POST的区别，首部字段keyvalue都知道哪些
8.问了一些shell命令
9.测试的一些东西（红白黑盒）
10.百度框怎么测试
11.一道意外简单的E7AE97E6B395E9A298算法题==（23281dataid=1619datalen=1target=_blankfromniu=default>两个栈实现队列）
总体来说问的不难，但我总有一股我立了flag要凉的感觉==
测试开发方向
一面：
自我介绍
测开理解
测试工具认识了解，实现
浏览器输入URL，按下回车反应
http安全传输
数据库索引
java字节码文件
反射
E68E92E5BA8F排序方法（各种）
应该还有一些，想不太起来了，回答的不太好，一开始没报希望，在前一刻还想着放弃面试吧，后面想着答应人家了，直接不面试不太好。
面试官很好，喜欢这样的面试官。面试中遇到的最友善的了。反问回答也很细心友好。
然后有了，以为都没了
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目（分工，其中一个点的实现，涉及的测试部分，如果有人拖后腿怎么办，会不会不公平？？？）
专业不匹配问题（专业偏，每次都会被问，习惯了）
为测试做的努力
测试方法
语句覆盖和条件覆盖
优势（说了感觉一词，偏口头语，嗯。。。还是没信心）
详细说说感觉，感觉可以
挺久，两场面试一起一个小时吧
有些点可能没说到。
应该是凉了，只有两面，看牛客上是连着的。一面有些遗憾吧，难度不大，自己的问题比较大。
本来想投java岗，但测开先来了就先面了
第一次面试，挺紧张的感觉答的不太好
1.说说你的两个E9A1B9E79BAE项目（然后详细问了下E9A1B9E79BAE项目里的某个部分）
E9A1B9E79BAE项目是如何架构的
遇到了什么问题
2.进程和线程的区别
3.线程池
4.sql语句（给定场景写语句）
5.用过什么测试工具，怎么用的
6.测试的步骤，百度框的测试
7.E7AE97E6B395算法，最大子序列和
10月28笔试
============11月3日上午11点一面==============
1.自我介绍
2.熟悉的语言
3.说下包装类与基本类型，装箱与拆箱
4.java的基本类型
5.多线程创建的方式
6.编程题统计出字符串中每个字符出现的个数
7.线程池的参数有哪几个
8.拒绝策略有哪几个
9.写sql，一个班里年龄为10的男生数量和女生数量
10.写sql，一个班里，每个人的平均分
11.怎么查看实时日志
12.怎么查看线程
13.怎么查看磁盘利用率
反问：公司的产品线都有哪些
===========11月3日下午15点===============
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.针对实习E9A1B9E79BAE项目仔细剖析了几个点
4.框架上实现怎么从后台到数据库运行
5.Mybatis你是用的注解还是XML配置
6.说说你的校园E9A1B9E79BAE项目
7.说说JVM垃圾回收吧
反问：主要的测开语言是啥，有哪些部门
作为一个学业不精还债人做完笔试没想到进了面试，所以准备的相当仓促，面试之前整个人都处于一个比较慌张焦虑的状态
整个面试只持续了半小时，估计面试官也是看我太痛苦不想为难我了。（面试官
全程其实已经很温柔了，但是答不上来的时候本人就会产生我为什么这么废的情绪，难受）
做个记录，下次继续
问的问题大概如下：
E9A1B9E79BAE项目经验（读研基本没做过实操E9A1B9E79BAE项目，本科的E9A1B9E79BAE项目也没有准备好复盘，答得极差）
笔试的时候考过的几个题目
http是哪一层的协议，端口号，https的端口号，http有没有证书
E69CBAE599A8E5ADA6E4B9A0机器学习有监督学习和无监督学习
常用哪些Linux指令（真的很久没用了，就说了lscdping这些）
get和post
SpringMVC怎么操作数据库的
一个手撕SQL语句
一个代码找字符串里出现error时字母e的下标
复盘面试发现真的都是很基础的问题，但是自己没好好准备也没好好学习。
问了面试官面试发挥不好简历可能会被锁一两周，但是好好准备不会影响春招继续投字节。
好好学习，春招继续吧~
形式：电话面试
时长：30min
问题：
1.自我介绍
2.为什么要选择测开方向
3.问了实习时做的工作，得到了什么启发
4.详细地问了E9A1B9E79BAE项目，包括介绍和你觉得你的解决方案是否具有实用价值
5.如果你初来乍到公司，如何与人快速打交道
6.如果对方不配合你的工作怎么办
7.linux的一些常见命令
8.netstat是干什么的
9.如何查询某个端口是否开启
10.source命令是用来干什么的
11.配置文件中，用户配置文件和全局配置文件一般在哪些目录下
12.用linux干过什么事情
13.印象中，有没有用linux搭建某个服务时遇到了很大的困难，怎么解决的。
14.python里边如何查看某个变量的内存地址
15.如何检测一个E993BEE8A1A8链表中有环，我回答了快慢指针，然后问了如何判断快慢指针是相等的？
反问环节：
1.可以给点面试反馈吗？
2.组织结构和业务内容？
3.是否有新人员工培训？
大概这些吧。
1.数据库死锁，进程死锁
2.python多继承，python切片是slice[2,2]取出来的结果是什么
3.mysql和Redis区别
4.存储过程的优点和缺点
5.TCPIP模型，三次握手为什么不两次，四次行不行
6.数组与E993BEE8A1A8链表，堆与栈，遍历一个E993BEE8A1A8链表找到倒数第三个节点值
7.E7AE97E6B395E9A298算法题：两个大文件每行存储URL，找出两个文件里相同的URL
10.31
一面40min：
Linux用过吗，命令了解吗（查看文件内容，查询当前进程，带关键字的查询）
SQL关键字，常用SQL语句
面向对象的特征
多态和重写的区别
多态具体怎么实现
C和C++内存分配的区别（malloc和new）
TCP三次握手
http报文的结构
GET和POST的区别
常用的测试方法（黑盒白盒....单元测试、集成测试、系统测试.....blabla...），怎样写测试用例
测试一支笔
压力测试和性能测试的区别
手撕：1008767dataid=1559datalen=1target=_blankfromniu=default>约瑟夫环+升级版
60min：
聊天...聊留学经历等
雅思为什么能考7.5你做了什么努力
为什么去留学哪里不适应怎么解决
E9A1B9E79BAE项目
TCP的特点
为什么TCP握手是三次挥手是四次
TCP的可靠性是如何保证的
滑动窗口的机制解释
为什么发送窗口的大小是快减少慢增加呢
为什么想做E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师
手撕：23261dataid=1560datalen=1target=_blankfromniu=default>N阶台阶一次能上1阶或者2阶求几种方法
（递归和循环、还有E58AA8E68081E8A784E58892动态规划区别哪个好为什么）
为什么选测开为什么选E8B49DE5A3B3贝壳
（HR面）15min：
E9A1B9E79BAE项目
E9A1B9E79BAE项目中学到了什么
你觉得自己怎么样优势
工作地点
为什么选测开为什么选E8B49DE5A3B3贝壳
许愿wwwww
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[可乐]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397510939_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
一面：
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目
HttpRespense用法（E9A1B9E79BAE项目里的）
GETPOST区别
进程线程理解
进程的几种状态
进程什么时候会从就绪态到执行态
一瓶水测试用例
列表
726dataid=1552datalen=1target=_blankfromniu=default>括号匹配
闭包（写一个）
sqllike
深浅拷贝
：
自我介绍
1024725dataid=1553datalen=1target=_blankfromniu=default>寿司代码：一个IP地址是否合法（当时脑子抽了不记得IP地址啥样）
726dataid=1552datalen=1target=_blankfromniu=default>括号匹配（我也不知道为啥问了两遍）
测试抖音视频发布测试案例
发布视频有什么安全性测试吗
网页响应慢原因
智力题：有点忘了
我答上来的太少，面试官直接说不然我们今天就到这吧。。
第一次面试，记录一下～
楼主英国本硕留学狗一枚，学的散，比较捞，请大佬们多多海涵
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[膜拜]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571396983493_BA6BEB7AE28EF0A97D7A0A038FEB5060>。
8.20笔试
🙂
9.23一面
😐
10.19
🤩
10.29
😫
笔试我忘了具体啥题目了😅，三大题型吧，好像是15道选择，2道编程，1道简答。
9.23，一面，用的是E885BEE8AEAF腾讯会议，问了一些简单的问题：
1.自我介绍，E9A1B9E79BAE项目(说了很久)。
2.介绍一下多态，我扯了扯c++的静态多态和动态多态，虚表。
3.介绍一下咋写BFS,紧张，答了个回溯😫
4.介绍一下二分法查找。(说错了一个点)。
5.应用和赋值有什么区别。
6.问了E4BA8CE58F89E6A091二叉树，E4BA8CE58F89E6A091二叉树查找的时间复杂度，
前序和后序可不可以决定一个E4BA8CE58F89E6A091二叉树，解释DFS。
7.反问：元神用什么引擎开发的：自定义魔改unity5。
其他的忘记了…
总共大概半个小时左右
10.19，，牛客三道题，我全部拿python写的(面试官和一面是同一个人，没有自我介绍)
1.定义一个双E993BEE8A1A8链表，实现双E993BEE8A1A8链表的添加和删除功能。(写出来了，但是有问题)
2.1006010dataid=1550datalen=1target=_blankfromniu=default>LRUcache,python大法轻松搞定。
3.1008975dataid=1551datalen=1target=_blankfromniu=default>判断一个树是不是完全二叉树，花了点时间，有惊无险。
4.反问：测试开发主要干些什么：给游戏测试开发测试软件，测试服务器等等。
搞了一个半小时，当时很慌，第一次面试不考基础知识，一开始吓傻了
😨
佐田，，牛客网，主管大大
1.会用什么语音，我说都接触过，但差不多都忘了，现在python比较熟，他好像不是很高兴😨，也不用python，就没问python相关的知识。
2.介绍数组(array)的优缺点。
3.第二问里扯到了E993BEE8A1A8链表，就问我E993BEE8A1A8链表的查找添加时间复杂度。
4.stack,queue,heap的区别。
5.queue的应用场景，我说的BFS,树的中序排列，让我描述怎么个先进先出法。
6.OOP的三大特性，OOP的缺点(不清楚，瞎说的)。
7.为啥投测试开发，我说我在大学里面做过一个游戏E9A1B9E79BAE项目，以前就整过。
8.测试开发的职责有哪些，功能测试，性能测试，兼容测试啥的。(虽然我知道unity引擎会自动生成安卓和ios的app😖）。
9.介绍一下hashtable,如何实现的，hashfunction有哪些要求，解决hash冲突的几种方法。
10.堆内存和栈内存的区别。
11.我说了堆内存要手动释放，问我python里面的内存是怎么释放的(GC),分代回收，引用计数，标记删除。
12.E9A1B9E79BAE项目，大学是不是在巨石阵旁边...
13.反问：E7B1B3E59388E6B8B8米哈游测试用什么语言：服务器C++，游戏c#。（当时感觉凉凉😱）
你觉得我面试表现如何：多练练C系语言。（感觉是劝退了😭）
平时用啥IDE写C++:Visualstudio。（唉，gg)
终面没有让我写代码，只面了不到半小时，不知道是我答的太快还是不感兴趣，希望别凉。
老铁们面游戏公司还是多准备准备C++吧，虽然python大法好，但对口更重要
😩
😭。
最后，日常迷信，求offer：
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
先去吃饭了，下午Genshin启动，晚上3484拜佛烧香
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大佬]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454739471_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[抱抱]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397153644_2484A7DF36877A14689574EEBDA6DD7C><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>。
Update:2点收到了再面试的邮件，貌似过了
🤗
LatestUpdate：HR面试结束，希望可以尽快收到offer。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D><imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
更新一下11月26，短信问了HR,发现被拒了，可能是没hc了吧😭
记录一下，顺便攒人品求HR面
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
1012一面：
忘记记录了
1016：
65min
讨论参与的一个开源E9A1B9E79BAE项目
简历E9A1B9E79BAE项目中购物车的设计
redisredis数据结构
构思一下秒杀的架构设计
CAS和锁机制
TIME_WAIT等待多久以及原因？
TCP连接有一方宕机后会怎么发展？
宕机后快速重启完成后，连接会怎么发展？
MYSQL的索引
为什么使用B+树
聊一下GIL
怎么避免GIL影响
装饰器：计算函数的运行时长
E993BEE8A1A8链表实现队列
反问
1029：
36min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目相关提问
代码题：计算匹配括号数
考虑一下其他做法，有三四种（没答出来）
E4BA8CE58F89E6A091二叉树的定义和遍历
数组和E993BEE8A1A8链表的特性和异同
视频卡顿怎么debug
关键词描述自己的优势和劣势
怎么改进这些劣势？
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划？
讲一下测试和研发，为什么选择测开？
业务测试，性能测试，工具开发，自动化测试？
有没有其他offer
反问
感觉有点凉
base：深圳
部门：智能硬件（E5B08FE7B1B3小米路由器和音响）
面试时常：32min
面试体验：我面过最好的（没回答出来的就告诉我）
面试官：一个戴眼镜的面善小哥
自我介绍
聊实习做的一些东西
黑盒和白盒测试，目前在做哪部分
计网：TCP和UDP。TCPIP模型
聊在学校的一些，学习的专业课程和成绩，除了学习之外，做了什么，有哪些兴趣爱好
反问：
面试的部门是哪个
公司和部门对新人的培养体系是如何的
部门对文档是否看重
是否会做定期分享
不知道是我太菜了，还是被KPI了
面试的是E5BFABE6898B快手的海外业务的测试开发
一面、虽然问的挺难挺深入的，手撕代码很还好，都顺利通过面试了
面试官一上来，你都有某某offer了，你还来面试E5BFABE6898B快手干什么？
然后问我一些视频压缩解码协议？？？？我以前学过，就答出来了。
继续问我其他问题，几乎我每回答一个问题，都要怼一下。
手撕代码，直接给出了一个二维矩阵dp的题目（hard难度打底），面试时长就50分钟不到，我全用来写我也写不出来。
问了我一个产品的问题：你觉得封面式的短视频跟上下滑式的短视频有什么区别。
我还没回答完，直接打断我说我觉得你挺有产品的sense，你要不去试试产品吧？？？？？？
然后就结束面试了，让我提问问题？
我问着问着，才问了我一些测开强相关的问题。。。。。
体验极差。。。。。。。。。
发面经，攒人品
自我介绍
测试开发理解
插入E68E92E5BA8F排序手撕（一般不是快排吗？）
快排优化
归并E68E92E5BA8F排序（优化）
E4BA8CE58F89E6A091二叉树遍历
层次遍历实现
测试一支钢笔
反问
总结
<h2>介绍实习<h2>
<h2>介绍E9A1B9E79BAE项目<h2>
<h2>数据库<h2>
索引意义
<h3id=sql>SQL
distinct
groupby
havingvswhere
<h2>计网<h2>
TCP建立连接和断开连接时<ahref=https:www.nowcoder.comjumpsuperjumpwordword=E5AEA2E688B7E7ABAFtarget=_blankfromniu=default>客户端和服务端的状态
服务器故障检测方法
输入url没有正确显示网页的原因分析
tcp、udp区别
<h2id=linux>Linux<h2>
查看端口号
查看进程
在文件中寻找某字符串
awk
sed
获取一个文件内容的最后十行
<h2>测试<h2>
测试流程
测试方法有哪些
接口测试和单元测试区别
测开需要的基本知识
白盒有哪些测试方法
自己写代码的时候做过测试吗，应该如何测试
对代码设计测试用例
谈谈为什么进行接口测试
性能测试的意义
测试场景
淘宝下单支付的测试
当前的牛客音视频功能、设计测试用例
<h2>手撕E7AE97E6B395算法<h2>
1008972dataid=1514datalen=1target=_blankfromniu=default>一个树是否是另一个的子树
1024337dataid=1515datalen=1target=_blankfromniu=default>单词倒序
1008752dataid=1516datalen=1target=_blankfromniu=default>最长连续子序列
整数转中文，例：输入123，输出“一百二十三”(，总监)
<h2>规划<h2>
为什么投测试开发岗
对测试开发的理解，与开发有什么不同
<h2>个人<h2>
个人优缺点
最近最满意的一件事
我的一
base：北京面试时间：926、927
<h2>一面<h2>
面试时长：32min
自我介绍
TCPUDP的区别
数据库
索引的底层数据结构，应用场景
自动化框架Selenium
手撕E7AE97E6B395算法:子序列的最大和（优化）
对三角形三条边a、b、c设计测试用例
<h2><h2>
面试时长：31min
自我介绍
两个E9A1B9E79BAE项目
对测试开发的理解，为什么选择测开
对牛客网面试的音视频功能设计测试用例
假如你是测试组长，用户发现了一些bug，但无法复现，你会怎么做
Kafka是什么，应用场景，业务场景，优缺点(简历上写的，所以被问了这个)
查看某个进程的资源占用
手撕E7AE97E6B395算法：1024337dataid=1517datalen=1target=_blankfromniu=default>字符串反转
git命令（写简历上，面试第一次被问到）
反问：
公司想招一个怎样的人，我符合这些条件吗
测试开发的职业路径
听说来牛客许愿oc很灵验，上周日百度测试开发面试，，一天面了，保佑能oc，许愿！许愿！许愿！
😊
😊
😊
在此分享一下面经：
1面：
自我介绍
python2和python3的区别
手撕代码：
字符串颠倒,输入：“abcdefg”，3
输出：“defgabc”
常用的linux命令
快速E68E92E5BA8F排序和冒泡E68E92E5BA8F排序，讲解和时间复杂度
pythonGIL
测试一个登陆页面
2面：
手撕代码：
寻找数组的最大子序列的和
23257dataid=1513datalen=1target=_blankfromniu=default>两个链条的公共子节点
E9A1B9E79BAE项目细节
其他的不太记得了
3面：
各种聊天
你最头疼的一门课
如何测试字符串替换是否正确
你遇到什么难题，你是如何解决的
竞赛细节
大概就是这样，许愿一个互联网的offer，保佑，转发杨超越
最开始投递的是E7BE8EE59BA2美团E7AE97E6B395算法岗，八月下旬，面试结束后大概二十分钟内给我打了电话，可能是有问题要问(一面也是面完之后打电话问能不能提前实习)，当时在收拾东西没听到(所以学弟学妹们，
秋招期间手机千万不要静音振动！！)，半个小时后又给我打了电话，好巧不巧正在跟当时实习的leader通话，又一次错过。。。
第二天也没有再联系我，后来主动找了一面的面试官，告知再看看其他机会（不得不说，人确实非常好，帮忙询问最后还祝我能找到满意的工作）
九月末被测开捞，二轮技术面+hr面
大致梳理一下时间线
八月下旬E7AE97E6B395算法一面（词向量解释，预训练模型对比，两个编程题最小二乘法和最大似然估计，先说了思路，没有写完整代码，面试官可能不太满意，十几分钟就打算结束了，问我有没有什么想说的，然后抓着面试官聊实习经历，硬生生讲了半个小时，好在他也愿意听，后来复盘觉得有可能就是自己强行加戏争取的，面试官还是会比较看重对E9A1B9E79BAE项目的熟悉理解程度吧）
一周内E7AE97E6B395算法（基础知识问的少，记不太清了，围绕E9A1B9E79BAE项目问了一些，然后让分析E7BE8EE59BA2美团APP中一个具体场景下推荐搜索的应用）
九月初E7AE97E6B395算法发了感谢信
9.28测开一面（个人原因说话有点慢，面试官很贴心调整了交流的语速，频率对了整个人就感觉特别放松，答题状态也很棒，问的内容比较广，分类列一下）
E9A1B9E79BAE项目介绍
E7AE97E6B395算法：BERT、XLNet、RoBERT（基本上是我在简历里写的用过的模型）然后问了最近在看的论文，了解哪些新模型
计算机网络：http状态码，http请求过程（结合七层网络答的），TCP拥塞机制
操作系统：作业调度的方式
数据库：左右连接，索引，事务的特性
编程题：合并两个有序列表，写测试用例
选择工作会看重哪些方面：答了平台、业务方向、城市（面试官补充，还可以考虑是否是核心部门，调薪制度，对新人的培养）
反问
9.30测开（面试官是语音组的负责人，之前实习有一个E9A1B9E79BAE项目与语音相关，可能是交叉面？整个流程就是，面试官介绍部门情况，自我介绍，E9A1B9E79BAE项目细聊，时间原因没有撕代码）
对语音E7AE97E6B395算法虽然没有接触，但是你了解TTS前期的一些操作吗（翻译过来就是，E9A1B9E79BAE项目中除了你的部分，你还知道其他人是怎么在工作的吗）
你在E9A1B9E79BAE项目里的贡献，有什么难点
实习中你的成长
评测和测试的区别
怎么对整体的系统进行评测（系统由子系统组成）
反问
（中间隔了一个国庆假期）
10.10hr面（常规的问题，学习成绩，获奖情况，手上offer）
10.12意向书
10.23oc+正式offer
总的来说，不管是不是通过，E7BE8EE59BA2美团的面试体验都很不错，效率很高，面试官也都很友好，问答都在正常岗位需求范围内
最后有几句想说的话，给未来的学弟学妹们，
实习是可以给简历加分的，但不要过分沉迷于实习，
一定一定要有自己的时间，如果不能转正，尽早开始准备秋招
前期可以多面试，会遇到很多不一样的面试官，锻炼自己说话组织的能力，面试官的问题都大同小异，你的回答就像一篇稿子，不断练习，跟不同的人练习，甚至在反问环节可以把之前你没有答出来的问题，拿来问这次的面试官
祝大家都能拿到满意的offer~~
<h4style=(51,51,51)1.为什么选择测试<h4>
<h4style=(51,51,51)2.http请求头有哪些<h4>
<h4style=(51,51,51)3.HTTP协议<h4>
<h4style=(51,51,51)4.响应状态码<h4>
<h4style=(51,51,51)5.7层模型tcp在那一层<h4>
<h4style=(51,51,51)6.智力题倒水<h4>
<h4style=(51,51,51)7.常见E68E92E5BA8F排序快排实现的思路<h4>
<h4style=(51,51,51)8.两表关联查询<h4>
<h4style=(51,51,51)9.常见的数据结构<h4>
<h4style=(51,51,51)10.找出数组中的重复最多的元素<h4>
<h4style=(51,51,51)11.查找数据库中的前5个元素<h4>
<h4style=(51,51,51)12.用例设计pc登录界面用户名、密码和按钮<h4>
<h4style=(51,51,51)13.访问一个网站的过程<h4>
<h4style=(51,51,51)14.重写和重载<h4>
<h4style=(51,51,51)15.Linux中top命令和该边权限的命令<h4>
<h4style=(51,51,51)16.进程和线程<h4>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
本帖共三个部分，Offer情况、秋招心得和面经，希望对大家有帮助！
<h2>一、Offer情况<h2>
北京：E7BE8EE59BA2美团、E5B08FE7B1B3小米、E6909CE78B97搜狗、58同城、E5A587E5AE89E4BFA1奇安信、E7A59EE7AD96E695B0E68DAE神策数据
上海：E690BAE7A88B携程、E58D8EE4B8BA华为
深圳：E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络科技
目前比较想去的两家公司是北京E7BE8EE59BA2美团和上海E690BAE7A88B携程。E7BE8EE59BA2美团发展前景好，平台大，有利于未来职业发展。E690BAE7A88B携程也不错，且上海可以落户。选择中，希望各位牛友给出你们的建议！
<h2>二、秋招心得<h2>
教育背景：机械工程专业、上海大学专硕
秋招心得：
<spanstyle=fontweight:600尽早投递简历，越早越好
<spanstyle=fontweight:600学习一门主流语言，Java、C++、Python，建议Java
坚持刷题，E58991E68C87offer剑指offer过2遍
看其他同学的面经，整理出来自己消化吸收
计算机网络、数据库、操作系统常见面试题烂熟于心
B站上有很多学习资源，各种视频都可以找得到
想做测开的同学，可以看些接口自动化和UI自动化测试的教学视频学习了解一下
<h2>三、面经<h2>
E7BE8EE59BA2美团（3轮技术面+HR面）
E5B08FE7B1B3小米（2轮技术面）
58同城（2轮技术面+HR面）
E7A59EE7AD96E695B0E68DAE神策数据（2轮技术面+CTO面）
E6909CE78B97搜狗（2轮技术面）
E690BAE7A88B携程（2轮技术面+HR面）
E58D8EE4B8BA华为（2轮专业面+业务主管面）
E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络科技（2轮技术面+HR面）
<h4><h4>
自我介绍
了解过哪些自动化测试
前后端测试的区别，软硬件测试的区别
考虑过开发吗，为什么选择做测试，做测试有什么优势
好的测试用例最关键的是什么
一个需求达到什么阶段可以上线，一定要测到没有bug才上线吗
如果产品提出一个需求，并且给出上线时间节点要求，而测试评估的完成时间晚于产品要求的上线时间，我们该如何处理
说说你对C++的理解，语言特性
堆和栈的区别
什么是内存泄漏，如何避免
指针和引用的区别
从内存角度分析指针和引用的区别
E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法区别、时间空间复杂度、稳定性、适用于哪些情况
说说你对TCPIP的了解
编程题：数组E68E92E5BA8F排序后相邻数的最大差值
编程题：644dataid=1485datalen=1target=_blankfromniu=default>层序遍历二叉树
未来E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
反问环节（一面结束）
介绍E9A1B9E79BAE项目
说说你知道的测试方法
你认为哪种测试方法最重要
自动化测试的价值是什么
聊聊接口自动化
聊聊UI自动化
介绍下Jenkins，如何搭建、排查问题
数据库简单查询问题
Http请求方式
App的异常场景有哪些
App崩溃的原因有哪些
Python基础知识
编程题：990862dataid=1484datalen=1target=_blankfromniu=default>子数组的最大累加和问题
看过哪些有关测试的书籍
作为一名测开应该具备、持续锻炼的能力
反问环节（结束）
介绍E9A1B9E79BAE项目，E9A1B9E79BAE项目背景、技术难点、参考过哪些技术方案、最大的挑战是什么、如何解决的、花了多长时间、你觉得这个进度怎么样
E9A1B9E79BAE项目是如何分工的，过程中遇到哪些分歧，如何解决的
https安全性如何实现的
三次握手及四次挥手
数据库索引及其实现原理
Linux常见命令
线程、进程关系区别，通信方式
编程题：E993BEE8A1A8链表相交的一系列问题
对测试领域较新的技术了解吗，平时浏览哪些网站
自己待提高的地方有哪些
如何估算E7BE8EE59BA2美团一天能卖多少份外卖
选择E7BE8EE59BA2美团的原因，最看重公司哪些方面
比较向往的互联网公司有哪些
反问环节（结束）
HR面常见问题，也要充分准备（HR面结束）
E9A1B9E79BAE项目做了什么，负责哪块，技术难点
<spanstyle=fontweight:600编程语言用的什么、使用过哪些编译环境
Ubuntu系统聊了很久
Linux常见命令，例如查看一个进程，如何杀掉一个进程、查看物理内存等等
Vim的常见命令
awk工具的基本操作
TCP三次握手
TCPIP分层及其作用
TCPUDP区别，各适用于什么场景
MTU传输协议
Socket通信
反问环节（一面结束）
E9A1B9E79BAE项目介绍，E9A1B9E79BAE项目中是如何做测试的，响应时间，压力测试做过吗
介绍下测试中V模型和W模型
了解性能测试吗
常见的测试方法，IOS和Android手机型号有很多，如何选择，选择的原则是什么
Case管理工具有哪些
Jira的基本操作，优先级、缺陷等级如何定义的
如果BUG开发不认，如何处理
代码题：输出一个数n的所有因子
代码题：1008937dataid=1486datalen=1target=_blankfromniu=default>二叉树的遍历，递归与非递归版本
做测试你的优势是什么，有哪些不足
反问环节（结束）
E9A1B9E79BAE项目介绍，E9A1B9E79BAE项目聊了很久，面试官对E9A1B9E79BAE项目中的内容很感兴趣，问了很多图像相关的知识
Python的基础知识考察
视频对话框设计测试用例，从web端和服务端考虑，输完文字，回车后没看到输出怎么排查
反问环节（一面结束）
自我介绍，介绍E9A1B9E79BAE项目
性能测试有哪些，介绍下常见的性能测试工具
测试包括哪些方面
Linux常见命令考察，例如统计一个文件有多少行
过滤字符串用什么命令，如何在文本中找到有手机号的行
Vim常见命令，例如切换到第一行，最后一行等
关系型数据库与非关系型数据库区别，左连接和右连接的区别
8瓶水里有一瓶是有毒的，最少使用几只小白鼠可以找到有毒的水瓶
编程题：738dataid=1487datalen=1target=_blankfromniu=default>实现库函数atoi，string转int
反问环节（结束）
HR面常见问题，也要充分准备（HR面结束）
自我介绍、E9A1B9E79BAE项目介绍
介绍下性能测试
测试的大体流程
敏捷测试了解吗
shell编程你了解哪些
介绍下Http协议，Http和Https的区别
简单介绍下搜索页面背后发生了哪些过程
接口测试了解哪些
电梯测试用例
App运行过程中来电话了属于哪个维度的测试，如何找bug
编程题：一个csv文件，里面有很多行数据，每一行的数据是string，int类型，实现string相同的把int加起来
开发流程中有哪些角色
反问环节（一面结束）
为什么选择测开
目前面了哪些公司，offer如何选择
介绍E9A1B9E79BAE项目，学到了哪些东西
介绍下服务端测试、API测试、专项测试
QA应该做哪些事情，说说你认为的测试左移和测试右移
加班怎么看
反问环节（结束）
编程题：739dataid=1488datalen=1target=_blankfromniu=default>实现数字翻转，考虑负数、0的情况
设计测试用例：度量衡
为什么选择互联网
Cookie和Session的区别
智力题：四个人过桥时间最短
设计测试用例：URL,Domain黑白名单过滤
设计测试用例：QQ传输文件
编程题：用最小空间寻找出现奇数次的数
1min自我介绍
介绍Python编写自动化脚本
业务场景测试：使用E690BAE7A88B携程购买火车票，提交订单，点击提交按钮
介绍Fiddler，抓包获取到敏感信息如何处理
介绍自动化测试、性能测试
UI自动化中有哪些定位元素，如果定位元素经常变化如何避免它
UI提测了，接口还没做好，如何测试UI
什么时候介入UI自动化测试比较合适
如何使用Mock数据
如何使用Python获取当前文件路径
介绍下回归测试
编程题：1089529dataid=1489datalen=1target=_blankfromniu=default>实现随机快排
反问环节（一面结束）
为什么想做测试开发
自己写过自动化测试工具吗
测试开发未来规划，发展道路
如何提高自己的自动化开发能力
CI、CD介绍下
web测试、自动化测试介绍下
发现一个bug开发不认，拒绝修改，如何处理
一个任务之前没有接触过，开展工作有一定困难们如何解决
测试开发三种技能（对业务的理解、测试的能力、开发的能力）E68E92E5BA8F排序
个人来讲，身上什么优势适合做测开
反问环节<spanstyle=fontweight:600（结束）
HR面常见问题，也要充分准备（HR面结束）
<spanstyle=fontweight:600成绩排名
编程题：任意一个偶数都可以由2个素数组成，组成偶数的2个素数有很多种情况，输出组成指定偶数的两个素数差值最小的素数对
编程题：1089529dataid=1489datalen=1target=_blankfromniu=default>实现随机快排
C++动态库、静态库区别
类函数和对象函数是如何定义的
数据库简单考察
数据库连接问题
TCPIP分层
DNS工作原理
编程题：663dataid=1490datalen=1target=_blankfromniu=default>去掉数组中重复的元素，各个元素相对位置不变，然后根据该题设计测试用例
<h2><h2>
E7BE8EE59BA2美团笔试是9月15+号做的吧，做的不好，因为当时刚刚开始准备找工作（基础为0，基本裸考，非科班），所以考完就没抱希望。
然后10.24号收到10.27号面试，emmmm，不懂为啥笔试这么差的情况会被捞起来。
以下是一面情况：
1、自我介绍
2、问可不可以实习
3、问E9A1B9E79BAE项目
4、问论文情况
5、C#和python对比（基于E9A1B9E79BAE项目）
6、问3维雷达和二维雷达区别（？E9A1B9E79BAE项目原因）
7、python迭代器、装饰器
然后就说面试就到这吧，让我反问
这。。。。。代码都没撕呢，感觉很凉。
哎，问了面试官，然后面试官说每个人面试的风格都不一样，哎，有一种感觉就是不想太打击我然后才这样说的。
很自闭。。。。。。这都不是挂在一面，这是一面流程都没走完啊
秋招基本要结束了，我感觉自己该回炉重造，春招再战了
质量效能部测试开发面试
只有一面，感觉比较缺人，并且看我不是科班，就没有问很有难度的问题，
1.简单介绍一下简历上的E9A1B9E79BAE项目
2.快速E68E92E5BA8F排序，冒泡E68E92E5BA8F排序，选择E68E92E5BA8F排序写一下
3.一个sql问题，比较简单，但是注意不能用where要用having
4.是否使用过linux，说几个简单的linux指令
5.写个微信红包的测试用例
另一个部门的测开面试
这个面试比较正式，一共
一面基础面：1.还是简单介绍一下E9A1B9E79BAE项目，说下做了什么工作，用了什么方法
2.23270dataid=1466datalen=1target=_blankfromniu=default>二叉树反转
3.说一下百度主页上天气预报的测试用例
4.因为简历上写了熟悉E5898DE7ABAF前端的知识，就问了几个VUE的点，但都是比较原理性的内容，都不太会
5.剩的都是开放性的问题，对加班的看法和自己在测试行业的规划之类的
技术面：1.主要还是介绍一下E9A1B9E79BAE项目
2.讲一下直播的测试用例
3.一道编程题，十个099的数，随机组成字符串，找出最小的字符串
4.深拷贝和浅拷贝的区别
5.问了下sql的掌握情况，linux的掌握情况和是否会用shell脚本，还问了几个linux的指令
6.剩的都是些对行业的规划之类的
直接挂，很迷，面试的时候表现还可以，面试官也很满意，说是明天或后天会有经理打电话进行，但是一直没有消息，默认就是挂了
总的来说百度测开实习面试没有想象的难，编程能力强加会写简单的测试用例加inux的操作基本就没问题，准备一些面试常问的计算机网络的知识，因为我是非科班，计网问的就比较少，简历上写的东西很重要，面试官就照着简历问，E9A1B9E79BAE项目方面好好准备怎么说，就算与测开无关面试官也会问很多细节问题
一面
1、基本数据类型
2、创建数据库表，如何加主键
3、hash索引和B+树索引优缺点
4、springMvc框架（这个是我自己简历上写的，然而我并不会，答得不好）
5、数据库四个隔离级别
6、vchar和char的区别
7、int与integer区别
1、Dns
2、tcp与udp区别
3、tcpip四层模型
4、一个地址从浏览器到网页显示过程，用到什么协议
5、虚拟内存（这个不会）
6、用过linux系统吗（没有用过）
7、E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
8、在工作中完成的特别好的事情
9、实习过程巴拉巴拉
只问的网络问题
hr面
一直逼问，感觉挂掉了
1、实习公司给不给转正。。。。
2、为什么来这个公司。。。。
3、觉得自己做的特别好的一件事。。。。
4、家里兄弟姐妹。。。。。
5、父母对于你找工作的看法
反正就是你说什么问什么，一直到回到不了。好想哭~
求给个offer吧’
一面面经1h
1.自我介绍
2.介绍E9A1B9E79BAE项目，根据E9A1B9E79BAE项目问了几个问题
3.进程与线程的区别
4.对多线程的理解
5.浏览器输入网址到返回的过程
6.TCP为什么是3次握手，4次挥手
7.索引的数据结构，索引的优势，什么时候要使用索引，什么时候不使用索引
8.事务的四大特性（ACID）
9.手撕SQL3题（简单）
10.介绍java内存模型，JVM
11.
java多线程的实现方式
12.E7AE97E6B395E9A298算法题，合并2个升序E993BEE8A1A8链表为降序
13.微信朋友圈测试用例
14.我发一个朋友圈，你这边没显示有什么原因
15.对测开的理解
面经46min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍(E9A1B9E79BAE项目分工，难点，技术实现)
消息队列rocketmq和rabbitmq的区别
https了解吗，证书起什么作用
公钥加密与对称加密
多对多关系数据库设计问题
手撕SQL多表联合查询题
共享单车扫码功能测试用例
E7AE97E6B395E9A298算法题:k个一组翻转数组
反问:测试与测开，评价
许愿，冲鸭
本来是26号下午面，结果上午说好多同学不面了，时间改到上午了，emmm大家都不想去么
面试间大概是有5、6位面试官，一位主问，另外几位补充问
先是自我介绍，再问对这个岗位的理解，你自己的优势
然后让其他面试官问，只有两位问了
一位问的测试流程，测试方法的理解，没有很细就回答个概念
然后又问的E9A1B9E79BAE项目介绍，问了一些细节
另外一位问了linux有没有用过，问了三个命令：复制文件到另一个目录、查看ip地址、修改权限
关于本科学过哪些编程语言，没细问
最后还是那位主面试官，问了E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划、硕士是考的还是保送的，奖学金情况，目前有没有offer
说如果过了面试，还需要再参加中移的集团笔试，笔试过了就可以直接签offer了
百度一面（已经凉了，我直接跟面试官说我不去了）
太丢脸了，两道代码题我连从哪里下手都不知道。
第一个代码，求一个数组中重复字符串的最多的个数。感觉不难，但是不会…
第二个代码，问我擅长哪个数据结构，我说E4BA8CE58F89E6A091二叉树，结果来个1025038dataid=1454datalen=1target=_blankfromniu=default>两个二叉树的合并，又不会…
其他问题，包括一个自我介绍，然后问你的E9A1B9E79BAE项目
问你觉得哪一个E9A1B9E79BAE项目是你投入最多的E9A1B9E79BAE项目，先介绍整个E9A1B9E79BAE项目，有什么难点，负责什么职位，是否独立完成等等，
针对一个E9A1B9E79BAE项目，非常细的问下去
下一个就是在百度词条里面输入内容，针对这个有哪些测试点，列举出来，反正一大堆，自己随便想；
再一个问题，常用的测试技术是什么，黑盒，白盒，以及里面的细的划分
还问了，你对这些E68E92E5BA8F排序方法是否了解，说一下快速E68E92E5BA8F排序法
然后，就让我问她问题（女面试官），我说：没什么要问了，两个代码都写不出来，我就不问了，
就当对大公司面试的一个体验……（怪尴尬的……）
别犹豫了，想投跟研发，开发有关的工作，小伙伴们没点现场编写代码的能力是不行的。（我虽然投测试，但是职位叫
测试发开工程师，注意有开发2字！）
希望对后面面试的人有点用，我该去投别的公司简历了…
一面1h20min
两道代码题，都没写完，真有我的，十一点刚结束联通笔试大脑一片空白，啥也不会
问E9A1B9E79BAE项目，深挖，明确说了不是我做的部分也挖
怎么理解多态
有哪些树结构，怎么用
对自己的代码写测试用例
linux查看端口号
hashmap相关
E7BAA2E9BB91E6A091红黑树相关
listsetmap区别
抢红包测试用例
了解框架吗，不是很了解
平时怎么进行学习
为什么没想投E7AE97E6B395算法岗(不是不想，是我不配)
演讲比赛怎么准备(简历有)
4050min
挖E9A1B9E79BAE项目，深深深
撕java代码，两个
撕MySQL代码
状态码相关
新闻app测试用例
进程线程如何理解
linux常用代码
40min
继续E9A1B9E79BAE项目(E9A1B9E79BAE项目yyds),深深深
做测开要有哪方面基础
测试app时有哪几个方面，选出最重要的三个，再加两个方面呢
写代码，字符串去空格
和开发吵架了怎么办
对工作有什么规划
连接Androidios吗？不了解
能来实习吗？明年一月份毕业，不能
论文写的怎么样了
有没有别的offer
反问
面试官都很好，面试很认真，三个男面试官，都很温柔。
从十一点结束联通笔试开始到下午三点二十，饿死我了饿死我了饿死我了，困死我了困死我了困死我了，百度测开今天感觉人均，我好早就投了，都没记得做过笔试，不知道什么情况，虽然发挥不好，但既然面了就希望能有好结果吧，多几个offer选择吧
<palign=justifystyle=textalign:justifyE7BE8EE59BA2美团（10.14）60min
<palign=justifystyle=textalign:justify1.实习介绍、问答（15min）
<palign=justifystyle=textalign:justify2.研究生论文介绍、问答（15min）
<palign=justifystyle=textalign:justify3.E5AE9DE6B481宝洁八大问：最成就的事、最遗憾的事、最大的收获...（15min）
<palign=justifystyle=textalign:justify4.技术栈
<palign=justifystyle=textalign:justify5.python里if__name__==’__main__’的意思，什么时候为TrueFalse
<divalign=justify>
6.
反问
<divalign=justify>
许愿还有hr面
秋招末尾，测开百度，也算体面。10月25号一面。
先说下面试体验吧。
面试官一上来，其实说，希望你回答的简练，有条理，咱们能顺利的进行下去。（这原来是个伏笔）
面试官对我的评价：诸如E9A1B9E79BAE项目经历，排查同事断网的问题。
（迷之自信，觉得问题回答的还不错，都答就上来了。代码，sq都写出来了。可是面试官直接说今天的面试到此结束。）
1.面试官是自我介绍，是中台组的。
2.简单的自我介绍
3.简单概要的说下在实习期间做的E9A1B9E79BAE项目是做什么的，你负责哪一块，有什么贡献，遇到的困难，怎么解决，有什么收获？（抱歉这是本金鱼唯一没有要求他重复题目的问题）
4.你的校园E9A1B9E79BAE项目是干嘛的，多少人参与，参加比赛的级别是什么级别？一共多少组，获奖的有多少？你负责哪一块，你的任务占比，以及完成周期是多少，每周的有效工作时长？（问了两次）
5.写个sql语句吧。查询名字为张三的同学所在的班级，还有姓名。（面试官口述的，重复了两边，我才把题干写上来）
6.白盒测试黑盒测试的定义概念，优缺点，异同，还有就是主要用在什么测试方面
7.死锁的概念，用实际例子说下死锁
8.快速说10个linux指令
9写个代码吧：1008512dataid=1449datalen=1target=_blankfromniu=default>两个有序，同等长度的数组，用最优解找出中位数，并说下时复空
10.说下从键入一个网址到浏览器，到返回页面这整个过程。
11.数组E993BEE8A1A8链表的区别。
12.说下你本科或者研究生最开心的一件事
13.附加题：同事网断了，怎么去分析。
反问一个问题：
我：秋招到现在，咱们百度应该是面的最后一个公司了，您能给我指正下我的不足的之处嘛
面试官：比如最后一个问题，逻辑上比较混乱，条理不是很顺。
我：还有什么别的嘛
面试官：大概就是这个问题，就比如介绍学校E9A1B9E79BAE项目时候，也是这个问题。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
====================上边是凉经，下边是被技术中台质量部捞起来的一二三四面==================
应该是被百度技术中台质量部捞起来的吧，其实补招一直没敢投百度，想等着春招试试。
12月21日9点15打电话问现在能面试嘛，因为E698A0E5AEA2映客约了上午，我就约了下午两点面试。
===========12月21日下午14点一面（1h）==================
1.面试官自我介绍
2.我自我介绍
3.说一下最熟的E9A1B9E79BAE项目
4.实习中，测试用例管理怎么做的
5.平滑定时任务的策略你用的哪个
6.代码覆盖率测试，用什么方法
7.白盒测试方法说一下
8.java中内存溢出见过嘛，说几种你见过的
9.过长时间回收了少量资源，这种原因是什么，怎么去定位呢
10.代码题，写一个你最熟的E68E92E5BA8F排序。并跟我说下过程原理。
11.你写的冒泡E68E92E5BA8F排序你怎么优化呢？空间复杂度，时间复杂度的分别是啥
12.针对你写的代码，设计测试用例。
13.写个sql，一张表只有cityid和userid，查询出游客数量前十的城市。
14.shell命令，写那个sql功能能写嘛。（真不会）
15.10亿条数据数据库表里，怎么优化呢
16.那针对这个表，应该怎么分表呢，我问，那字段是有规律的嘛。答，cityid有规律。
17.关于单元测试说一下
18.开放问题：假如a与b两个篮球运动员身体素质各项指标完全相同，a突破，b防守。说下b应该如何防守。(哈哈哈，我内心默默说一声，我的idol他的江湖人称答案)
反问:部门是分好了嘛。
回实验室，刚打开论文，准备写，16点打车过来电话约的16点半面试
==============12月21日下午16点半（1h18min）=============
1.自我介绍。
2.问了下手上offer情况，签了哪，跟我说了半天北京户口跟在北京发展的关系。
3.说下实习E9A1B9E79BAE项目。重点做了什么。改进了啥。
4.看你的E9A1B9E79BAE项目，E5898DE7ABAF前端后端都做，前后端哪一方面做的多，是E5898DE7ABAF前端嘛（我说都做，但前台只会用，原理不太懂，后台技术比较深）
5.那我问问你E5898DE7ABAF前端的吧，说下ajax的运行原理。
6.ajax的优点，缺点。
7.ajax优点除了局部刷新之外还有什么优点呢，那缺点呢，你想想你用的场景。（给跪了）
8.说说跨域的问题（实在憋不住了，问了下，说，姐，E5898DE7ABAF前端的原理确实不熟呢）
9.跨域你用后端也可以说下。
10.代码:统计下出现超过一半个数的元素。先说了下思路，就立即用暴力破解(hashmap)写了下。写完以后，面试官说，空间复杂度是不是有点高，能不能局限在O(1)，说了下思路，试试看得写出来了。
11.第二个代码:找出最大子区间的和。在面试官的指点下，也写出来了。
12.E9A1B9E79BAE项目中的极端测试怎么做的，用在什么场景中
13.E9A1B9E79BAE项目中怎么处理高并发呢。（这块确实没做，我就很坦诚，因为E9A1B9E79BAE项目是php写的，ngix啥的也没配过）
14.说下浏览器输入
<ahref=http:www.baidu.comtarget=_blankfromniu=default>www.baidu.com一直到渲染页面都发生了什么
15.测一测登陆页面，E5898DE7ABAF前端，后端都测。
16.刚才说到了压力测试，做过压测嘛，不用工具，怎么知道服务器的承载量呢。
17.除了看日志，还有别的办法。
18.说一下数据库索引的底层原理
18点15打电话约12月22日10点半的。
===============12月22日上午10点半（36min）==================
人生第一次技术。（说实话面的不太好）
1.自我介绍
2.说说实习E9A1B9E79BAE项目
3.你E9A1B9E79BAE项目中技术难点，怎么解决，学到什么。
4.哪些是长链接，哪些是短链接，具体用在什么场景上。
5.四次挥手过程，close_waittime_wait区别
6.白盒测试相关（又一次被问到，覆盖率测试，以及统计覆盖率工具。）
7.一面感觉自己表现的怎么样
8.针对这些不足私下里有补嘛。
9.熟悉的技术栈是啥
10.会c跟c加加嘛
11.java的反射说一下
12.反射的优点跟缺点。
13.你说的造成空指针异常不是反射的锅吧，是你书写不规范吧
14.最满意的offer有哪些
15.投过阿里，字节这些嘛
16.你对学历是怎么看的
反问:反射的缺点是啥，面试官不说，然后我说大部门是啥，他说ai质量技术中台（我忽然明白为啥要问白盒测试，还有会不会c和c加加了）
11点12分约的12月23日10点四面，我以为是hr面，确认了下，是技术经理技术面。
==============12月23日上午10点四面（1h）=======================
1.自我介绍
2.说下实习E9A1B9E79BAE项目的运行原理
3.说下自己最骄傲的一件事
4.说下自己感到最失败的一件事，以及怎么去补救的
5.评价一下自己
6.说下你对E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师的理解
7.自己想做的是测试，还是工具开发
8.看你的学历从专科开始，都是全日制的嘛，都是计算机相关的嘛，考研考了两年嘛，能说说这一路走来的事嘛
9.测试微信怎么测试
10.你参加过小程序设计大赛，具体的E9A1B9E79BAE项目时什么相关的
11.讲讲E58CBAE59D97E993BE区块链吧
12.你说你对很多新的知识感兴趣能举个例子嘛
13.父母都是做什么的
14.手里的offer有哪些？问了下具体薪资
15.如果给你offer你回从哪些方面去比较
16.有女朋友吗
17.投了山东跟北京的嘛，以后怎么打算呢
18.能接受的工作强度是多少
反问：前面面试官问我会不会是C++，咱们承接的是AI落地嘛答：百度地图，服务器端是C++
===========================================================
一还行，三四面有些撑不住了。一切随缘。放平心态，好好搞搞毕业，然后准备下春招。
好了20年的校园招聘，我老白也画上了个句号了，同门们今天去爬长城，泡温泉了。我却在这面试，面的一塌糊涂。早知道就拿着电脑跟他们一块去了，坐在高铁上，面试应该也算清流了。哈哈哈哈
whatcanIsay？
xiaobaiout！
再度许愿，顺利毕业。听说牛客许愿很灵。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利毕业]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399726771_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
==================12月30日15点15分OC========================
真的是卡着一个周给的消息。
给了一个白菜，因为已经之前已经签约，OC之后试图跟HRargue一下试试。
再度许愿论文顺利写完，顺利毕业。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利毕业]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399726771_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利毕业]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399726771_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利毕业]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399726771_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
一面40min自我介绍
E9A1B9E79BAE项目
E9A1B9E79BAE项目中数据库的设计
E9A1B9E79BAE项目登陆功能测试
对于登陆中用户名的边界值数据库中有没有设计
写一个把表中姓名改成其他类型的语录
写一个删除表中名为张三的用户
arraylistlinkedlist区别
给一组数据进行E68E92E5BA8F排序(写E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法)
还有没有其他E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法实现
测去哪儿的买票功能
对于性能方面有什么了解
反问
40min自我介绍
E9A1B9E79BAE项目(问的比较细)
E9A1B9E79BAE项目中前后端交互
junit单元测试框架
软件测试v模型
单例模式
白盒测试方法
最有成就感事情
做过班干部平常都主要做什么
写sql语句
反问
HR面20min自我介绍
对软件测试理解
介绍E9A1B9E79BAE项目
为什么工作不考研
比起科班出身的人你自身优势
找工作最看重什么
作为测试人员的硬实力有什么
期望薪资
细心的表现，除了细心还有什么优点，为什么
目前有拿到offer有几家，为什么会选择继续面试
其他家的薪资
三个词有担当够皮事有头脑哪个最贴切自己为什么选测试
反问
最后许愿offer冲冲冲
求一个去哪儿的offer!!
10.30更新
我开奖了
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
一天面完了看了这么久面经就来回馈一下吧
10.249.20一面
1.自我介绍
2.聊实习
3.聊E9A1B9E79BAE项目
4.对接口测试的理解
5.给你一个接口你要怎么测（这里他希望我说的详细一点）
6.范问
10.2413.00
1.自我介绍
2.对什么语言熟悉
3.面向对象是什么（我就跟他说概念的样子他让我多说一点）
4.线程和进程是什么区别是什么
5.对饮料机如何进行测试（一开始是地铁的购票不过我说我不购票，然后这里他又要我讲个大概就好）
10.2414.30hr面
1.问为什么不喜欢当产品想当测试（我说的我有试过产品）
2.问不当产品那你怎么锻炼这方面的能力
3.问在实习过程中有遇到什么难点
4.如何体现自己的学习能力（一开始我以为他说我有没有持续学习，后来我才反应过来）
5.想在哪里发展
6.可以提前实习吗
7.反问
最后问了福利待遇他没说他说一周内有结果
E8B4A7E68B89E68B89货拉拉真是太快了.....
他们时间安排得比较紧张吧第速度比较快（如果大家之后也遇到这种情况就问一下他想你怎么说好了！）
许愿一个offer
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
10.17笔试，10.23一面挂。
面试用的是E5B08FE9B1BCE69893E8BF9E小鱼易连，这个app绝坑，我在国外根本登不上，挂VPN也没有用。建议小伙伴们直接跟面试官约E885BEE8AEAF腾讯会议或者微信视频之类的。
然后由于我本科学金融的，所以技术肯定没有科班那么扎实，就在面试中提了下自己的金融背景，本意是希望面试官手下留情，结果。。。问我的俩金融知识都没有答上来。嗯，以后面试真的不能给自己挖坑。可能跟整个部门做的是金融衍生品有关，也可能是看到了我简历上的某从业资格证。
我没有正经的实习或者大的E9A1B9E79BAE项目经历，就写了自己做的一个小的测试E9A1B9E79BAE项目，可能过于简单了，面试没有详细问。问了一个简单的SQL语句，问了如何对网站的登录设计测试用例，还有一个设计测试用例的方法，这个我脑子一时空白，竟然没有听懂问题。但面试官也没有为难我，就过去了。
除了金融知识和技术，针对简历问了求学经历，为什么想做测试，为何想来成都。给了反问的机会。感觉面试官人还是很友善。
整个面试时间大约是20分钟，hr小姐姐电话通知面试，面试的房间号由面试官在面试前几分钟打电话通知，建议提前做好准备，比通知我的时间早了十几分钟，导致我在厕所还错过了第一个电话也是很惭愧了。
自我介绍，
随便问了两句E9A1B9E79BAE项目
擅长的编程语言
手撕代码：输入一个字符串，找到以a开头以z结尾的所有子字符串并输出
（刚写了开头就被制止了，问我思路，说我的思路是暴力求解，一时我也想不出简单方法）
线程的生命周期
讲一讲java线程安全
jvm中xss表示什么
常用的数据库
数据库索引的优缺点
b+树
一道简单的mysql查询，左连接，问输出结果有几行
对测试岗位的理解
测试方法有哪些
正交试验法的原理
自己对于测试岗位来讲有什么优势
也许有些遗漏的想不太起来
面试官很和蔼
全程40分钟左右
许愿
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
E89891E88F87E8A197蘑菇街没笔试，我也忘了啥时候投的了。
=======9月23日一面===============
1.自我介绍
2.我们这里的偏功能测试多一点
3.基本的测试工具用过哪些
4.打开E89891E88F87E8A197蘑菇街首页，测试下首页
反问：表现的咋样
=======9月30日===============
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.说下接口测试
4.怎么确定要测的数据跟实际的数据量一致不一致
5.怎么测试百度的搜索框呢
反问：表现的有什么不足的地方呢。面试官说，她很犹豫，因为我会的测试方面知识比较薄弱。
=======10月22日==============
因为笔试，推了一次面试。（本来是10月14日面试）
1.自我介绍
2.平日里怎么学习
3.遇到bug怎么办
4.整个E9A1B9E79BAE项目流程
5.怎么理解测试开发跟开发区别
6.部门情况
7.自己更青睐于测试开发还是纯开发
=======10月23日HR面=============
1.自我介绍
2.说说你实习做的事情吧
3.说说你的收获（研究生+实习）
4.除了学习之外，你的业余兴趣
5.为什么当时选择现在的研究生学校
6.杭州，北京更青睐于哪
7.有女朋友嘛
8.手里有哪些offer
9.期望薪资
反问：多久会有答复？答：两周之后有消息。如果通过，11月份会给offer。
发面经攒人品
1、自我介绍，介绍E9A1B9E79BAE项目；
<h4>JAVA<h4>
2、（由于E9A1B9E79BAE项目用的C#）C#基本数据类型，接口类和普通类的区别；
3、（开始问java）JVM，怎么理解跨平台，JVM，JRE，JDK分别是什么，JRE支持跨平台吗；
4、java有哪些集合类，HashMap和HashTable区别；
5、java基本数据类型；
6、String，StringBuffer，StringBuilder区别；
7、字节流和字符流；
8、线程和进程区别，进程间通信方式，线程状态有哪些；
9、产生死锁的条件；
10、java快速失败和安全失败；
11、HashMap底层原理；
12、JDBC是什么，流程；
13、java预编译和编译；
<h4>数据库<h4>
14、用过什么数据库（oracle），哪个版本；
15、Oraclesga和pga；
16、查询数据只取前10行怎么做（我答的用rownum伪列）；
17、E68E92E5BA8F排序关键字、分组关键字、再查询（having）；
18、数据库哪些系统用户，改变用户密码关键字（alter);
19、数据库隔离级别，幻读，哪个隔离级别解决幻读，脏读，哪个解决脏读；
20、数据库第三范式；
<h4>计算机网络<h4>
21、OSI七层模型，每层模型分别哪些协议；
22、TCP、UDP区别；
<h4>数据结构<h4>
23、队列、栈的区别，在生活中分别有哪些应用；
24、树有哪些遍历方式，中序遍历是什么
回馈牛客E4BAACE4B89C京东测试开发
部门是物流
一面81930min
<listyle=(73,73,73)你知道的数据结构
<listyle=(73,73,73)测试报告含有那些东西
<listyle=(73,73,73)接口和抽象类的区别
<listyle=(73,73,73)vim中查找数据
<listyle=(73,73,73)MySQL中在一个student表中查找分数&gt;90的
<listyle=(73,73,73)说一下你在学校怎么用自己的知识去解决问题的
<listyle=(73,73,73)E4BAACE4B89C京东工作强大大，可能几个E9A1B9E79BAE项目并行，你能接受吗
<listyle=(73,73,73)你的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划是什么
<h4>
82030min
<h4>(73,73,73)1.自我介绍(73,73,73)2.面试官全程按照建立提问：从实习公司到班干部经历(73,73,73)3、实习公司的主要业务；(73,73,73)4、蓝牙工作原理懂吗；（相关的知识）不知道，应该要懂原理，不然你在测试过程中会遗漏(73,73,73)5、学校的E9A1B9E79BAE项目你做了哪些贡献(73,73,73)6、你为什么选择那个开源软件，相比其他的他的优势在哪里(73,73,73)7、在你实习过程中遇到比较印象深刻的难题(73,73,73)8、在你担任部长的时候你做了哪些贡献(73,73,73)9、在你担任班长的时候，做了哪些比较成功的事情(73,73,73)10、你的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划是什么(73,73,73)11、测试报告含有哪些内容？(73,73,73)12、JavaPythonC++有什么区别？<h4>
HR面（鬼使神差的经历了两次HR面，第一轮可能hr小姐姐把我放回池子里了，9.20被捞又面了一次。聊得很好）
<h4>(73,73,73)反思：(73,73,73)面试前头脑清晰很重要；回答问题要有逻辑，可以的不要去说嗯这类的语气词；(73,73,73)实际上大部分问题我都有准备过，但是回答起来还是没有说的很全面，必须要多回顾啊！！！(73,73,73)勤快一点；(73,73,73)反问的时候可以求面试反馈或者寻求面试官学习建议学习重点。
开始投递E7BE8EE59BA2美团时，考虑到大厂的背景，最终选择投了E7BE8EE59BA2美团的测试开发岗。由于测开方面的经历相对不是特别丰富，所以开始心态还是比较平和的！
9月初笔试
今年E7BE8EE59BA2美团的笔试好像平均每周都有一场，我投的比较晚，所以参加的是9月10号左右的那一场笔试。
9.16一面
大概一周之后，14号接到一面面试官的电话，约了16号晚上的面试，这里不得不提一下，在面试E7BE8EE59BA2美团之前有幸参加了E885BEE8AEAF腾讯的两轮测开岗面试，虽然止步，但是让我学到了很多东西，帮到我很多！说回16号的面试，问了包括E9A1B9E79BAE项目经历，测开的相关知识，Linux的常用操作，Mysql，数据结构与E7AE97E6B395算法在内的多方面的问题，问的很全面。
根据记忆大致回忆一下吧：
实习E9A1B9E79BAE项目中做过哪些测试
实习中用过哪些测试方法
linux相关的常用指令
手撕代码：
1.去除数组中的所有重复元素
2.寻找数组中的最大值
2拓.寻找数组中前三大的值（用23种方法）
sql两道题，具体有点忘记了，并不算太难
tcpip三次握手
测试登录网页等等
整体感觉一面面试官虽然不苟言笑，但是沟通交流起来非常舒畅轻松，很聊的来，感觉是对路的人，猜测对我的面试评价应该比较高。
9.18
一面结束十分钟，面试官来电，将base转到了北京，约了，回忆一下印象比较深的几个问题吧
E9A1B9E79BAE项目经历
linux的常见指令
测试用例编写：E7BE8EE59BA2美团页面搜索广告的测试用例
手撕代码：删除E993BEE8A1A8链表中的重复元素(没做出来
😂)
网页搜索的过程
面试官人很好，告诉我过去的话就是我的直线leader，后面还帮我催了意向书，真的很感谢她！
9.22主管面
主管面对E9A1B9E79BAE项目挖的非常深，可以说前40分钟一直在聊E9A1B9E79BAE项目的事情，问的很细节
对spark的认识及其优点
python的内存管理和垃圾回收机制
用pandas计算学生的年龄总和
用sql计算学生的年龄总和
百度搜索框的测试用例（回答的一般）
能记得的大概就这些，面试官非常和蔼，听的也很耐心，还给我提出了一些意见和后面需要努力的方向，并介绍了它们部门的情况和主要的工作内容！
9.24hr面
主要问了一些E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，手上已有的offer等基本情况，大概二十分钟就结束了！
10.19E7BE8EE59BA2美团意向书
经过漫长的等待，同时感谢面试官的催促，拿到意向书，运气也很重要吧，还愿牛客，灵灵灵！！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大厂offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399099182_C00B57557743E709B8B96933432E0DFA>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
牛客网去哪儿的测开面筋比较少，写下面经，顺便许愿一波，许愿去哪儿的意向
更新
收到offercall啦，一些自身原因没有接受offer
但还是要感谢牛客，许愿真灵，还愿牛牛
一面：30min（面试官是一个很年轻的小哥哥）
1.自我介绍
2.说的比较熟悉java语言，然后就开始问Java相关的问题
1.多线程？进程和线程之间的关系？
2.int和Integer之间的关系？占用内存情况？哪个占用内存比较大？为什么？
3.知道哪些设计模式？什么是单例模式？单例模式有哪几种？
4.java中GC原理？GC过程？
5.在浏览器中输入一个网址的过程？DNS的域名解析过程？
6.知道Hosts吗？（不知道没回答）
7.测试一个自动贩卖机？
8.fiddler的工作原理？
9.软件测试的流程？
10.接口测试？
11.tcp和udp之间有什么区别？
12.http和https的区别？
13.使用fiddler能不能抓到https协议的内容？
14，ArrayList和LinkedList的区别？
：56min（面试官人特别好，特别回引导人思考）
1.面试官特别和蔼，没让自我介绍
2.直接问有没有自己动手做过E9A1B9E79BAE项目，因为没咋做过实际应用E9A1B9E79BAE项目，汗~
3.问E9A1B9E79BAE项目中redisredis的作用，加入redisredis有什么优点和缺点（答得很不好）
4.上过计算机网络的课吗，学到的什么知识？（回答协议，面试官很注重理论和实际的结合）
5，路由器和交换器的作用，没有路由器两台计算机可以通信吗，怎样通信？
6.有没有思考过为什么要设计这些协议，这些协议的实际应用？
7.上一问中提到过mac地址，问mac地址是什么？为什么是独一无二的，显卡是什么？显卡为什么能加速？（不懂这块）
8.主机里面有什么？cpu是什么，有什么作用？单核多核的区别？（面试官思路特别活跃）
9.提到并行和并发，解释？在多核cpu中，怎么完成任务？
10.提到cpu的调度方式？java里面的线程调度方法？程序的最小执行单位？
11.时间片轮转E7AE97E6B395算法的过程？会造成什么问题？在面试官的引导下回答出死锁
12.什么是死锁？死锁怎样解决？
13.在以上条件下怎样解决死锁
14.java中怎样加锁，有哪些锁，有什么区别？讲到了syn的底层
15.开始问数据结构，在E9A1B9E79BAE项目中用到了哪些？有哪些实际应用，提到了b+树，让讲一下，还有E7BAA2E9BB91E6A091红黑树？
16.E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，为什么做测试？
能想起来的就这些，面试官特别会引导人的思路，而且很注重应用层面，说要保持好奇心看到一个东西或一件事，然后继续发掘，面试体验非常好（特别希望去哪儿收我，然后面试官是我领导）
：30min
常规问题，就不写了
最后，再次许愿去哪儿意向，主要是感觉面试官特别有趣，特别灵活，这样的人是领导的话工作以应该会特别有意思吧，期待~
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[超越保佑]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399128996_A969AAAB995E4AADDBFE5FC3781FA63B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
9.23笔试，好像青蛙E8B7B3E58FB0E998B6跳台阶（时间隔了快一个月）
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[笔试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399780081_079F4FB55B755F6F198BEE97D7C95390>
10.21直接三场面试一下午搞定
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大厂捞我]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398836013_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
一面：
1、自我介绍
2、实习经历（这一块问的很细，面试官好耐心）
3、自动化测试的覆盖率报告是怎么实现的
4、测试用例需要思考的方面
5、xss攻击，sql攻击，写一个sql攻击的例子（因为前面测试用例提到了）
6、继续聊E9A1B9E79BAE项目
7、熟悉的linux的命令（详细问了vim）
8、写一个数组原地反转（其他面经也提到了，然而是不能用内置函数的），针对这个写用例
9、智力题，3蓝2红的帽子，甲乙丙戴帽子
10、闲聊反问环节
：
1、实习经历（这个比较多）
2、聊做的论文
3、聊校园经历
中途断网多次。整体面试体验比较轻松。
：这一面是hr面吧，是个小姐姐
1、聊了一下个人规划
2、测试开发和开发的区别
3、投了什么公司，如何选择
4、对薪酬的预期（这我不知道怎么回答，等个大佬给个标答）
5、对去哪儿网的了解和认识（也不知道咋回答）
这还能答不上来？问就是我太憨了，老实人不会编
三场面试进度很快呀，去哪儿这流程好评！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
祝福牛油们一切顺利
10.26发了测评，邮件带有做完测评5天内沟通意向书（应该是排位比较靠前的）。很感谢去哪儿网给这个机会，是第一个这么高效回复我的公司。今年内卷太严重了，还是把机会留给更多的人不做测评了。
祝福牛油一切顺利，也祝去哪儿网发展的越来越好，早日开分公司来南方！
先自我介绍，问玩什么游戏，不喜欢什么游戏
http和https区别，了解ssl吗
手撕代码：数转化二进制找最长相邻1（当时没想起来怎么转化二进制，难受死了）
python
知道装饰器，好处是什么
知道什么是闭包吗（这个真不知道）
深拷贝和浅拷贝
多线程了解么
如果写一个共享文档（类似Googledoc），你要增加什么功能，要用什么技术实现
了解数据结构吗，E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法知道吗
知道几个E68E92E5BA8F排序，能5分钟写出来快排吗
10.22
广告部门，50分钟左右，小哥哥
被捞的
代码1：一个文件，n行1列，可能是整型，可能是字符串整型，全都转成整型输出
代码2：一个无重复矩阵，从左到右从上到下增大，一个数组，矩阵中找出数组中的数。测试用例
1.io多路复用是什么，应用场景
2.回调函数
3.string的赋值方式，scanf能赋值吗（能），有什么区别（不知）
4.gdb查看堆栈
5.怎么会引发coredump
6.小根堆是什么，存储结构，插入过程，插入节点的位置
7.模板
反问：测试岗需要这么难吗？(回：我们是测开)？？？？？
暂时想不起来，想起来再补
我遇到的所有问题，其他面经都没有，啊啊啊啊，简直了，我觉得我白复习了hhh
好多没答上来竟然过了emmm
1面
自我介绍
基于自我介绍中的E9A1B9E79BAE项目测试基础
由于没有实习经历，面试官小姐姐问了一些基础问题
手撕代码：递增有重复元素的数组，返回给定值的最左下标
数据库左连接右连接
计网http和tcp的区别与联系
Linux命令查找特定进程号的进程
测试相关测试一个用户登录界面，只有用户名和密码
在测试中多次出现几十个bug，怎么减小工作量自动化脚本和沟通
在学习过程中出现的问题和解决方案
反问环节
2面
一面结束后当天晚上就约了，只想说E7BE8EE59BA2美团效率很高。
面试官介绍
自我介绍
手撕代码一个数的指数次方问题
&amp;和&amp;&amp;的区别
问了Linux常用命令然后问vim退出的时候用什么命令
介绍最近的一个E9A1B9E79BAE项目，并说出其中遇到的问题。
测试登录界面
不知道为啥感觉12面问题都差不多
反问
不知道为啥牛客上有同一部门的测开既有12+hr面还有123面+hr面，求一个或者hr面啊！
一面：14:2014:35（电话面）
E4BAACE4B89C京东之前面过一次应该是挂了这次好像是被别的部门捞起了
上次还是视频面这次不知道为啥变成电话面了
自我介绍
问可不可以实习什么时候能实习
说sql语句：给一个table表，number列名，输出按照降序E68E92E5BA8F排序的前10行
说一下测试常用的方法
测试APP中的搜索功能，设计测试用例，尽可能全面
为什么想做测开为什么不做纯开发
linux相关的
Python相关的
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
就能想起来这些啦好像没有问计算机相关的那些知识毕竟时间比较短
还是老规矩许愿一面通过给个吧哈哈
🤣
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[消灭0offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398983749_602E8F042F463DC47EBFDF6A94ED5A6D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<h2id=c>c++<h2>
虚函数堆栈区别开辟空间用什么方法，malloc和new有什么区别线程进程的区别
<h2id=python>python<h2>
<atarget=_blankhref=https:www.runoob.comw3cnotepythonunderstandingdictcopyshallowordeep.htmlfromniu=default>深浅拷贝
<preclass=prettyprintlangpythonfromniu=default>importcopy
a=[1,2,3,4,['a','b']]#原始对象
b=a#赋值，传对象的引用
c=copy.copy(a)#对象拷贝，浅拷贝
d=copy.deepcopy(a)#对象拷贝，深拷贝
a.append(5)#修改对象a
a[4].append('c')#修改对象a中的['a','b']数组对象
print('a=',a)
print('b=',b)
print('c=',c)
print('d=',d)
<pre>
装饰器
<preclass=prettyprintlangpythonfromniu=default>importtime
defdeco(f):
start_time=time.time()
f()
end_time=time.time()
execution_time=(end_timestart_time)*1000
print(timeisdmsexecution_time)
@deco
deff():
print(hello)
time.sleep(1)
print(world)
f<pre>
<h2id=案例>案例<h2>
淘宝登不上怎么办微信发朋友圈怎么测试（功能之外的东西）
<h2id=代码>代码<h2>
最长不重复子串
<h1id=answer>Answer
栈，就是那些由编译器在需要的时候分配，在不需要的时候自动清楚的变量的存储区。里面的变量通常是局部变量、函数参数等。堆，就是那些由new分配的内存块，他们的释放编译器不去管，由我们的应用程序去控制，一般一个new就要对应一个delete。如果程序员没有释放掉，那么在程序结束后，操作系统会自动回收。自由存储区，就是那些由malloc等分配的内存块，他和堆是十分相似的，不过它是用free来结束自己的生命的。<atarget=_blankhref=https:blog.csdn.netqq_36242215articledetails88616189utm_medium=distribute.pc_relevant.nonetaskblogBlogCommendFromMachineLearnPai23.channel_param&amp;depth_1utm_source=distribute.pc_relevant.nonetaskblogBlogCommendFromMachineLearnPai23.channel_paramfromniu=default>这篇讲的挺好的
<h3id=进程和线程的主要区别>进程和线程的主要区别
根本区别：进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是任务调度和执行的基本单位
在开销方面：每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，同一类线程共享代码和数据空间，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小。
所处环境：在操作系统中能同时运行多个进程（程序）；而在同一个进程（程序）中有多个线程同时执行（通过CPU调度，在每个时间片中只有一个线程执行）
内存分配方面：系统在运行的时候会为每个进程分配不同的内存空间；而对线程而言，除了CPU外，系统不会为线程分配内存（线程所使用的资源来自其所属进程的资源），线程组之间只能共享资源。
包含关系：没有线程的进程可以看做是单线程的，如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。
9.29一面
1.自我介绍
2.深挖实习E9A1B9E79BAE项目，哪些难点，解决方案
3.TCP连接细节问题深挖，服务端突然奔溃后E5AEA2E688B7E7ABAF客户端接下来的活动过程进行描述，E5AEA2E688B7E7ABAF客户端会做什么以及原因。服务器又恢复正常后E5AEA2E688B7E7ABAF客户端接下来又会做什么以及原因
4.MySQL索引作用，存储结构，为什么选择B+树
5.聚簇索引和非聚簇索引
6.知道回表吗
7.知道C扩展吗
8.Python装饰器知道吗，如何实现的，手写一个
9.GIL了解吗，既然有GIL了多线程编程时候还需要另外加锁吗，原因
10.针对有线蓝牙鼠标的测试点，越详细越好
11.代码题：用E993BEE8A1A8链表实现队列，要求出队入队的时间复杂度都为O(1)
反问
10.13
1.自我介绍
2.深挖学校比赛E9A1B9E79BAE项目，哪些难点，解决方案，现在再去做一次会有哪些改进计划
3.对共享单车开锁的测试用例，二维码上应该包含哪些信息，用户扫描二维码后发生哪些事情，解不开锁的原因有哪些
4.数据库：存在多对多关系的要建几张表，写个SQL语句
5.https协议加密过程，ca证书作用是什么
6.代码题：K个一组翻转数组[1,2,3,4,5,6,7,8]，k=3则输出[3,2,1,6,5,4,8,7]
7.base选择深圳还是北京
反问
10.19
1.自我介绍
2.介绍实习E9A1B9E79BAE项目，为什么不选择留在原公司
3.复盘前两轮面试有哪些当时答得不好的问题
4.用过哪些字节的产品，抖音视频加载慢的原因，如何定位是E5898DE7ABAF前端还是后端
5.django学过吗，说下mvc
6.专业领域知识问题，为什么不去E7AE97E6B395算法岗
反问
字节的三轮面试官人都很好，体验极佳，许愿offer
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<b>一面(10.14)(26分钟)<b>
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目的整体架构，你做了哪些
3.你对测试开发的了解
4.你目前都是投的这个岗位吗
5.了解哪些安全知识
6.除了你说的这些还知道什么安全知识
7.数字签名用在哪些地方
8.ARP说一下
9.当前面试页面，进行视频通话的过程是什么
10.当前面试页面，视频通话和文字显示的区别是什么
11.Sql注入和xxxx了解吗(因为没听过，所以忘了问的是什么)
12.Redis了解吗
13.为什么要使用NoSql数据库，和关系型数据库区别
14.你在实习里写了CMMI3级的评定，当时怎么参与的，测试在该等级评定中是怎么样的
面试官小哥哥全程严肃，我也答得不好，而且时间很短且没有反问就结束了，我一度以为凉的很透彻。
<b>(10.19)（40分钟）<b>
1.自我介绍
2.兴趣爱好
3.对测开的理解
4.遇到过最难的事
5.目前有什么offer，身边的人都有什么offer
6.反问
<palign=justifystyle=textalign:justify总体上没问太多专业性的知识，感觉是自己在闲聊的过程中主动qE9A1B9E79BAE项目和我对测开的理解，然后以此来展开一些对话。面试官人很好，感觉很温和的一个大哥哥。
<palign=justifystyle=textalign:justify因为有前车之鉴，面完有点害怕是kpi，不过比较幸运的是收到了通知。不知道是什么情况，等面完再来更新。
1、问了E9A1B9E79BAE项目相关的内容（爬虫和其他）
2、重点！！！问了和这个用例
假如有一个在线读书系统，我们手机端的app可以下单附近的图书馆借书，图书馆接到订单后，将书送到对应的书柜中，等待用户去取（大概就是这么一个功能）你去怎样设计你的测试用例
我自己回答的优点拉垮（具体可以参考顺丰快递下单的app，还有蜂巢的模式）。
3、HR面了。
第一次发帖，攒一波人品～
10.20一面20min：
1.E9A1B9E79BAE项目经历
2.本科
3.快排思路
4.python和java区别
5.设计模式（聊一下装饰器模式）
6.b+数联合索引（最左匹配）
7.数据库死锁条件，索引类型
10.2015min：
1.E9A1B9E79BAE项目经历
2.http请求过程
3.http返回的类型及判断返回的类型等（accept和contenttype）
10.20hr30min：
忘记了，大概就是实习学到了什么，正常hr面
当时问了hr还有几面，hr告知还有2面
10.21四面10min：
无自我介绍，全程聊E9A1B9E79BAE项目相关
之前四面都很快通知了下一轮面试，这次几个小时都没通知五面，希望能有五面吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[摸摸头]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571396947390_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[摸摸头]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571396947390_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[摸摸头]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571396947390_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
<spanstyle=fontweight:boldE4BAACE4B89C京东一面（45min）
1.E9A1B9E79BAE项目（问了整整18min，详细到无法招架，E9A1B9E79BAE项目真的要吃透啊）
2.由E9A1B9E79BAE项目扯到了线程和线程安全问题，又扯了好久
3.对一支笔进行测试
4.测试的方法有哪些
5.如何测试一个搜索框
6.自动化框架，如何在其中查找某个元素
7.在测试中如何解决web端不稳定的情况
8.如何找到两个有序数组中第一个相等的数字，时间复杂度多少
9.如何判断一个E993BEE8A1A8链表是否有环
10.Stringstr=abc;和Stringstr=newString(abc)的区别
11.==和equals的区别
12.内存泄漏
13.数据库语句，找出平均分大于85的同学
14.leftjoin和rightjoin的区别
15.数据库的锁
16.数据库检索慢时应该怎么修改
17.Linux中如何查看内存大小
18.Linux查找文件中含有“abc”的行号
19.Linux查找文件中第二列的内容（awk）
20.说一下Java中的锁
21.线程***用的东西
22.如何保证线程***用的东西啥啥啥（面试时候没听清，听录音依旧没听清）
23.反问
<spanstyle=fontweight:bold微步在线一面（30min）
1.问E9A1B9E79BAE项目（还挺详细的）
2.如何查看网络是否连通（ping）
3.网络连通但是还是无法通信怎么回事（查看访问端口是否被占用）
4.如何查看端口是否被占用（talent）
5.数据库中如何连接两个表
6.Linux中如何切换目录
7.Linux中如何展开文件夹
8.Linux中如何查找某一文件
9.String和StringBuilder的区别
10.str为空，str.length()==0&amp;&amp;str==null和str==null&amp;&amp;str.length()==0有什么不一样嘛
11.线程是怎么创建的
12.反问
<spanstyle=fontweight:bold微步在线（25min）
1.自我介绍
2.为什么选择测试岗位，你对测试感兴趣的点在哪
3.举一个具体实例来证明你适合测试（结合自己E9A1B9E79BAE项目的整个测试流程来说明）
4.你的E9A1B9E79BAE项目由哪些组成，你的E9A1B9E79BAE项目的测试是怎么做的
5.在图片服务器E9A1B9E79BAE项目中删除的测试有没有考虑
6.网络中你知道的协议有哪些
7.ARP协议详细讲一下
8.ARP协议三个字母是哪些单词的缩写
9.对Linux的文件系统有了解嘛
10.自己说用过的Linux命令
11.如何删除目录（包括递归删除）
12.top展示的是什么
13.如何查找某一端口是否被占用
14.对自己的职业发展规划
15.反问
下午6：20的面试由于面试的前一个人面试时间比较长所以等了将近25分钟吧但是面试管后来跟我说明了情况对面试官印象挺好的
开始进行自我介绍介绍了自己的专业研究方向和技术栈等因为我说我研究生期间使用python比较多所有面试关就开始问我E9A1B9E79BAE项目里用了哪些包
我提到在E9A1B9E79BAE项目中使用json读写数据，面试管直接叫我手撕代码题，就是写一个函数将代码一行行读取出来
然后就问了以下问题：
python中*args和**kwargs的意思
说说进程和线程的区别
什么情况下使用多线程
http状态码知道哪些
http有哪些指令
post的contendtype是什么，有哪些
SQL：写一个插入语句，将信息插入表中
反问环节
总体来说考的都很基础，但由于我基础不好回答得不是特别好不是很有信息能拿到面试官说会在一到两周内通知希望能收到通知吧
1.自我介绍
2.为什么想来实习（大三学生）
3.功课时间排的开吗
4.最近在做什么E9A1B9E79BAE项目，主要用什么语言（答python，然后开始问）
5.简单说明一下python中的垃圾回收机制（答不了解）
6.简单说明一下python中的字典，使用什么数据结构实现
7.说一下常见的数据结构
8.E993BEE8A1A8链表和数组的区别
9.堆和队列的区别以及实现
10.平时用GitHub来做什么
没想到过了一面，实在惊喜
<spanstyle=fontweight:boldE5B08FE7B1B3小米一面（56min）
1.自我介绍中说做学生干部沟通协调能力有了很大提示，问我是怎么得到提升的
2.你为什么要去做学生干部，你从中得到了什么
3.你做学生干部最大的荣誉感是什么
4.E9A1B9E79BAE项目（E5898DE7ABAF前端、后端、数据库都问了）
5.E9A1B9E79BAE项目又要改进的部分
6.HTTP、TCP在哪一层
7.请求内容无法找到时返回什么状态码
8.TCP协议靠什么保证可靠性
9.网络套接字socket
10.E9A1B9E79BAE项目一和E9A1B9E79BAE项目二哪个复杂一点
11.讲一讲数据库索引的好处
12.聚簇索引和非聚簇索引的区别
13.进程和线程的区别
14.手撕代码：判断一个E993BEE8A1A8链表是否有环
15.手撕代码：利用快排找出数组中第k大的数字
16.反问
<h1id=一面>一面
<h2id=java>Java<h2>
String和StringBuffer、StringBuilder的区别，哪个效率高、哪个线程安全；
python和java的区别，以及如何互相调用
深拷贝和浅拷贝的区别
值引用和地址引用
多线程用过没
jvm内存分区以及分别有什么作用
继承封装多态分别是什么以及如何实现具体举例，代码
一个类的生命周期调用了里面的什么函数
java中不同访问类型的作用范围
<h2id=操作系统>操作系统<h2>
进程和线程的区别
线程同步的方法具体说其中一种方法
死锁概念，如何检测
epoll介绍一下
断点续传了解吗
<h2id=计算机网络>计算机网络<h2>
TCP四次挥手
TCPIP有哪几层
TCP和UDP的区别
TCP三次握手和四次挥手
浏览器输入url过程
get和post区别
head报文有啥用
cookie与session区别
<h2id=数据库>数据库<h2>
索引优缺点
索引为什么能提高检索速度
事务
<h2id=数据结构和算法>数据结构和E7AE97E6B395算法<h2>
Huffman树（不懂）
E7BAA2E9BB91E6A091红黑树跟AVL树的区别
E58AA8E68081E8A784E58892动态规划思想是什么
E58AA8E68081E8A784E58892动态规划
分治
贪心
加密E7AE97E6B395算法
.给一个双向E993BEE8A1A8链表，从中删除一个节点，问指针是怎么操作的？
知道E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法吗？说几种常见的E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法，找一个E7AE97E6B395算法给我讲一下思路。
中序遍历非递归伪代码
<h2id=测试用例设计>测试用例设计<h2>
一栋楼有两部电梯，设计测试用例
<h2id=规划>规划<h2>
问了下为什么投测试
对测试了解多少
之后工作规划，怎么做好测试
我记成昨天一面了。。今天啥也没准备，就面了。
==========10月20日一面=================
1.自我介绍
2.说一个所有E9A1B9E79BAE项目中最有成就感的事
3.说一下虚拟内存的缺页中断
4.二叉查找的时间复杂度
5.100个随机数用冒泡跟归并哪个更好
6.说下冒泡和归并的时间复杂度、空间复杂度
7.进程或者线程的栈
8.操作系统中栈的大小
9.new跟malloc的区别
10.说下计算机硬件的组成
11.UDP与TCP的区别
12.线程安全
13.进程间的通行方式
14.进程间那种通信速度最快
15.平日里除了工作，E9A1B9E79BAE项目，有自己写一些E9A1B9E79BAE项目代码嘛
反问：
1.自动化框架，py多还是java多答：C++多，C#多
2.以后会多开发单机游戏嘛，因为我高中玩网游比较多，现在单机游戏玩的多。答：基本没有
3.那以后重点是PC端还是手机端。答：当然是手机端。
1、tcpudp
2、三次握手
3、哪些协议用到tcp
4、http和https的区别
5、get和post区别
6、多线程的实现方式
7、对E993BEE8A1A8链表的认识
8、图的遍历过程
9、java基本数据结构
10、单例模式
11、编程：字符串的最长不重复字串长度
12、两个sql语句
许愿
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
楼主大四出国党，在学校太咸鱼了，就投了实习。因为之前在某企业也做过一段时间自动化测试，就投了测开的实习，之前在牛客学习（背）了许多面经，现在来回馈大家啦~
1.自我介绍
2.说一下Selenium
3.Selenium中的定位方式，你喜欢用那些（这里面试官出了一点题目，比如text()，startwith，contains等Xpath相关知识）
4.讲一下自动化测试，以及你在上家公司实习的收获等（面试官说你以前写自动化脚本用Python，Java你会用吗，我就说我在力扣刷题多用Java然后就开始手撕）
5.手撕代码（很简单的一个字符串题目类似把aaabccaaa输出a3bc2a3）,写好了让我设计测试用例,对程序进行括号匹配
6.手撕代码（括号匹配）设计测试用例
感觉整个过程对测试用例的设计用了好久的时间，面试官也有引导，很好的一个小姐姐
7.反问一下(我说了测试和测开的区别)
还有一些问题记不清了，但是都不难，全程50分钟吧。
过了一会收到hr的微信，告诉我过了。有点开心哈哈。希望大四找实习的同学也能offer收获满满~加油！
10.19一面
面试官是个小姐姐，人比较严肃
🤔
问题基本上全是跟测试有关的基础知识：
测试的流程是什么，
测试人员的工作是什么，
知道哪些测试方法，
发现BUG到解决是什么流程，
软件到什么程度才算是测试结束可以发布，
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划，
测试和测开的区别，
对一款标签（还是记事本）APP如何进行测试，
怎么样对app的性能进行测试
10.21
面试官又是小姐姐人超级nice又爱笑
这次基本上没怎么聊技术
为什么选择测试，对测试行业怎么看待的？
未来1~3年的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
为什么没有想去开发
有想去深圳发展嘛，还是看offer的情况
然后给我介绍了她们团队的具体职能和工作方式等等
对工作职能反问了两个问题
觉得自己性格方面有什么缺点
10.23
昨晚收到了拒信说面试没通过，有发邮件问HR，HR回复说深圳和南京的软件测试应该都招满了
😔
GG喽
E8B79FE8B081E5ADA6跟谁学好早做过笔试，秋招快结束时，约的面试
============10月19号19点一面===============
1.自我介绍
2.说说实习E9A1B9E79BAE项目吧
3.说说你在学校的E9A1B9E79BAE项目
4.你开发比较多，为什么选测开
5.postman用过吗，参数化怎么设置
6.fiddler弱网怎么设置
7.你实习时测试流程说下
8.智力题：8个小球称两次，找出最轻的
9.代码题：根据字符出现次数E68E92E5BA8F排序（leetcodeleetcode原题）
10.写个sql2019年年利润2018年每个月的利润
11.7层模型，会话层干嘛的
12.线程跟进程区别
13.黑盒测试、白盒测试区别，方法
14.查看线程的指令
15.查看日志的指令
16.测微信发消息
17.你怎么看待每天工作时长（说了下实习单位情况）
18.对自己职业发展的规划
19.平日里自己都有啥娱乐活动
20.自己平日怎么学习测试
21.还有什么有点适合测试
==========10月27日16点===============
1.自我介绍
2.你学校的E9A1B9E79BAE项目哪个比较好，说一下吧（讲真，今天面了两家都对老师的E9A1B9E79BAE项目感兴趣）
3.你老师这个E9A1B9E79BAE项目怎么感觉外边都有很成熟的，是自己实验室自研用的嘛
3.还有实习的E9A1B9E79BAE项目吧。你跟我说下你做的东西吧。
4.没有听明白你做的那些功能点，你再说下吧
5.Sql注入你们怎么测试？
6.那个语言技术栈？
7.说些springboot的代码架构吧
9.异常处理怎么处理的
10.没用SpringBoot自带的异常处理嘛
11.数据库的一致性，怎么理解，举个例子
12.E9A1B9E79BAE项目中用到一致性的例子
13.联合索引实际上建立了几个索引
14.shell命令找出文件里text开头的字符，重新写在别的文件里
反问：1.具体的部门？回答：集团统一分配
2.有什么不足之处？回答：回答E9A1B9E79BAE项目描述时没有条理性，最好按照E9A1B9E79BAE项目背景、E9A1B9E79BAE项目描述、E9A1B9E79BAE项目职责、贡献改进点来说。（好吧，上次百度面试官也这个意思，之后百度就凉了）
========================================
秋招的最后一面吧。whatcanisay？xiaobaiout！
笔试：
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.E9A696E58588E882AFE5AE9AE698AFE7BD91E794B3EFBC8Ctarget=_blankfromniu=default>1.首先肯定是网申，
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.1E3808110E98193E4B88DE5AE9AE9A1B9E79A84E59FBAE7A180E79086E8AEBAE9A298E38082target=_blankfromniu=default>1.1、10道不定项的基础理论题。
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.2E380815E98193E8AFADE8A880E79FA5E8AF86E98089E68BA9E9A298E38082target=_blankfromniu=default>1.2、5道语言知识选择题。
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.3E38081E695B0E68DAEE5BA93E79FA5E8AF86E38082E585B6E4B8ADE69C89E4BA94E98193E7BC96E58699E695B0E68DAEE5BA93E79A84sqlE9A298E38082EFBC88oracleE695B0E68DAEE5BA93EFBC89target=_blankfromniu=default>1.3、数据库知识。其中有五道编写数据库的sql题。（oracle数据库）
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.4E38081E7BC96E7A88BE9A298E38082javaE68896cE983BDE8A18CEFBC8CE5819AE587BAE69DA5E5B0B1E8A18CE38082E6B3A8E9878DE6809DE8B7AFE38082E6898BE58699E4BBA3E7A081E38082E58581E8AEB8E99499E8AFAFE587BAE78EB0E38082target=_blankfromniu=default>1.4、编程题。java或c都行，做出来就行。注重思路。手写代码。允许错误出现。
(77,77,77)<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.5E38081E7AE97E6B395E9A298E38082target=_blankfromniu=default>1.5、算法题。
(77,77,77)
<ahref=https:blog.csdn.netiiiiiilikangshuaiarticledetails101424693#1.6E38081E680A7E6A0BCE6B58BE8AF95C2A020C2A0201.7E38081E699BAE58A9BE6B58BE8AF95target=_blankfromniu=default>1.6、性格测试1.7、智力测试
(77,77,77)
笔试之后很快就收到闪面通知，5道题，技术岗非技术岗都一样。介绍自己，说一个自己从零开始的学习技能，说一下自己最大的失败，中文读一段话，英文读一段话。
(77,77,77)
隔一天就收到了一面通知
(77,77,77)
一面：
(77,77,77)
一个技术人员问的：
(77,77,77)
首先自我介绍
语言程度怎样，c,java,python
数据库知识怎样，我让他给我提个问题，结果就给我问倒了，又给我换了简单的，很简单的那种查询语句了
因为我有实习经验所以问了关于实习的问题，E9A1B9E79BAE项目中负责什么，做了什么
怎样测试支付宝转账功能（说完夸我挺好的）
小姐姐都给了思考的时间。
最后一个问题我最失败的事情是什么最好是团队协作方面的。
反问她问题
又过了2天收到复试通知
：
2个人，一个技术一个hr
首先自我介绍，学业家庭，成绩
技术人员开问，根据我的简历写得E9A1B9E79BAE项目问怎么做得，简单回答了以下
问我实习的公司我负责什么内容，学到了什么
实习中有跟别人在工作上有冲突吗？怎样解决的，什么冲突
大家对工作有不同的意见怎么办
hr开问
为什么来杭州
家长同意长期在杭州吗
家庭情况又介绍了一下
我认为我最大的优点是
反问他
一面30分钟，不到20分钟，我觉得我凉凉了~~~~
一面：技术面，大概问了一些实习经历和E9A1B9E79BAE项目经历，手撕代码，将字符串写到文本中，我反问
：技术面，和一面差不太多，会问熟悉语言的相关知识及实习经历，手撕代码，随机生成10个01之间的数，求各个区间的个数。我反问
：测试经理（总监？）+高级HRBP面，问实习经历，遇到需求没有意义怎么做，会主动push进度或者规范流程吗？我有这方面经历，所以回答的还比较好，说这周会有HR联系我。
一面完了立马就，第二天就了，总体面试感觉比较舒服，感觉面试官也比较专业，等这周开奖
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利签约]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399750686_BA6BEB7AE28EF0A97D7A0A038FEB5060>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
自我介绍：家庭情况（是否单身）；学校情况（排名；获奖情况）；E9A1B9E79BAE项目情况
实习和E9A1B9E79BAE项目经历：E9A1B9E79BAE项目是课设吗？E9A1B9E79BAE项目人数；我负责的部分
使用的语言
继续聊E9A1B9E79BAE项目……
求职时投递的岗位（说到投递测试岗，提到文档能力）在E9A1B9E79BAE项目中写过文档吗
意向工作地点
打算考研工作考公务员
有无其他的offer
最近在面试的公司
期望薪资；这个数是怎么来的
性格（内外向）
最有挑战的事情
（简历上的E9A1B9E79BAE项目都是关于开发的）对软件测试有了解吗；怎么学习的
黑盒和白盒
黑盒测试的维度
反问
<spanstyle=fontweight:bold10.21更新
<spanstyle=fontweight:bold终于收到意向书了，E69C89E8B59E有赞流程还是很快的，希望大家都能如愿！
<spanstyle=fontweight:bold
<spanstyle=fontweight:bold
<spanstyle=fontweight:boldE69C89E8B59E有赞一面（25min）电话面
1.E9A1B9E79BAE项目
2.ArrayList和LinkedList的区别
3.HashMap的底层实现
4.对线程安全和不安全的理解
5.实现多线程有哪些方式
6.问E9A1B9E79BAE项目中的多线程是如何实现的
7.JVM内存分配
8.JVM垃圾回收
9.spring和springboot
10.进程和线程的区别
11.进程间的通信方式
12.TCP三次握手
13.socket编程的大概过程
14.对单元测试、集成测试、系统测试、验收测试的理解
15.编程题：合并两个有序数组
16.反问
<spanstyle=fontweight:boldE69C89E8B59E有赞（30min）视频面
主要还是问E9A1B9E79BAE项目，一直在E9A1B9E79BAE项目上纠缠
1.E9A1B9E79BAE项目以及E9A1B9E79BAE项目的测试
2.介绍多线程
3.进程和线程的关系
4.为什么要在E9A1B9E79BAE项目中使用多线程，在E9A1B9E79BAE项目中多线程解决了什么问题，带来了什么问题
5.如果让你去测试多线程，你会怎么测试
6.你坚持最久的事情是什么
7.你怎么去评判代码的质量好不好
8.有什么让你印象特别深，特别自豪的事情
9.你的学习习惯
10.你总结过的E69C89E8B59E有赞的笔试题
11.笔试题中的一道编程题没做出来，问我之后去总结了嘛，现在会了嘛
12.反问
<spanstyle=fontweight:boldE69C89E8B59E有赞hr面（35min）
1.有测试的一些E9A1B9E79BAE项目经历或者实习E9A1B9E79BAE项目
2.对测试开发的认识
3.为什么选择测试开发这个岗位
4.为什么没有想去做E5898DE7ABAF前端或者后端呢（我说有些技能不是很熟悉，给自己挖坑）
5.是因为不熟悉开发的技能才选择测开的嘛
6.对比其他同学，你觉得你的优势是什么
7.E9A1B9E79BAE项目中最有挑战的经历
8.你觉的在E9A1B9E79BAE项目中最大的收获是什么
9.之前哪个E9A1B9E79BAE项目做的不太好，复盘之后还有改进的空间呢
10.这个E9A1B9E79BAE项目你之后有去改进嘛，有去继续优化嘛
11.校园生活中的高光时刻
12.通过这次经历有什么收获（之前说的高光时刻）
13.再来一次，你觉得你在哪个方面能做的更好
14.过往生活中，最低谷的时期
15.在低谷时期，为什么会那样呢，是什么原因呢
16.大学之后还有过类似的经历嘛（是哪方面的累呢我：？？？？？）
17.印象深刻的笔试题
18.之后有再去做这道题嘛
19.对笔试题目有什么建议嘛
20.前面两轮的面试官的感受
21.对面试官考察东西的建议
22.之前对E69C89E8B59E有赞有什么了解
23.知道E69C89E8B59E有赞是做什么的嘛
24.问我是哪里人，是不是独生子
25.父母对去杭州的想法是什么
26.你现在会考虑哪些城市
27.现在有哪些公司的offer或者流程中（问的很仔细）
28.啥时候毕业，有考虑过提前实习嘛，啥时候能来实习
29.反问
求offer，求offer，许愿
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
凉是凉了发出来攒个人品
（本人太菜，参考性不大
本来还对E69C89E8B59E有赞的面试期待满满
结果面试还有是有点失望的
岗位适配度太低了
24min
1.聊E9A1B9E79BAE项目
2.E9A1B9E79BAE项目中遇到过什么问题怎么解决的
3.E9A1B9E79BAE项目数据库相关我说用了索引，讲了用索引之后的优点
4.数据库索引的缺点
5.mybatis了解多少
6.
mybatis怎么防止sql注入
7.Doker了解吗？
8.讲讲数据结构里的E4BA8CE58F89E6A091二叉树？
9.二叉平衡搜索树是什么
10.二叉平衡搜索树的左旋
11.python你会什么？（这个问题实属把我问蒙了）
12.测试一个电梯
13.为什么选择测试开发
14.对于未来的规划
我主要用python简历上也是这么写的
E69C89E8B59E有赞貌似主java
但之前看面经也有问python的问题唉
今天的小姐姐可能看到我简历的瞬间我就凉一半了吧太菜了
😅
越复盘越觉得心灰意冷
明天还有面试
希望自己振作起来
数据库
1、介绍索引
2、查询平均成绩小于90SQL语句
数据结构
1、栈队列介绍
2、二者应用
3、如何用栈实现队列
网络
1、浏览器f12用过没，此法能否看到post表单内容
2、http请求方式
3、getpost区别
linux
1、查看文件
2、修改内容
编程题
1、字符串统计出现字母的个数
加油(ง•_•)ง~
一面10:2021min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目
实习
如何进行测试
MongoDB使用场景
sql执行慢的原因
为什么sql中使用innotin就会变慢
类加载过程
测试购物详情页
反问
11:1544min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目，提出一些场景进行解决
java反射
java设计模式
索引
回表
为什么选择测试
为啥不选择开发
反问
HR面1:1538min
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目
E9A1B9E79BAE项目的收获
E9A1B9E79BAE项目的难点
实习
实习的收获
实习的缺憾
为什么选择测试，测开
为啥不选择开发
参加什么活动和比赛
整个生涯最高光的时刻
整个生涯最低谷的时刻
反问
许愿E69C89E8B59E有赞意向书啊。。。
<b>一面（09.24）<b>
1.自我介绍
2.数据库写查询语句
给定一个学生表，含有name、subject和score，求每个人的成绩
3.avg()中包含null值吗
4.TcpIp协议的三次握手和四次挥手
5.为什么必须进行三次和四次
6.进程和线程说一下
7.Cpu调度是调度线程还是进程
8.代码题：
(1)合并两个数组，并保证重复元素只出现一次
9.对自己写的代码进行测试
10.除了对功能测试之外，还应该对什么进行测试
(1)给了提示，可以从性能以及并发角度考虑
11.代码题：
(1)一个数组，其元素除了一个出现奇数次外其余都出现偶数次，保证时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)情况下，找到这个奇数次元素
12.E9A1B9E79BAE项目简单陈述
13.智力题：100个乒乓球
<b>（09.24）<b>
1.自我介绍
2.给定一个文件，其中有100万行url数据，找到其中哪些可达，哪些不可达
(1)回答了依次读取之后，让思考如何使时间缩短10倍
(2)提示使用多线程方法
3.数据库写查询语句:
给定一个学生表，含有name、subject和score，每个人有三条数据，找出所有成绩及格的学生
4.代码题：
(1)给定一个数组，找出a+b+c=0的所有可能组合
(2)优化思想：说一下怎么使用E58AA8E68081E8A784E58892动态规划
5.反问
<b>（09.27）<b>
1.自我介绍
2.如何体现自己的能力
(1)如何体现自己的专业技能
3.因为说到本科获得过程序设计大赛的奖，直接撕代码了
代码题是力扣22，尴尬的是没撕出来，说了思想
4.如何体现自己的学习能力，总之反复问了几次
5.为什么想来E6BBB4E6BBB4滴滴，为什么没有考虑batE5BFABE6898B快手等
6.什么是多态，多态的使用案例
7.在参与E9A1B9E79BAE项目中你的贡献是多大
8.反问
求职小渣第一次面试，面试官是个很和蔼的大佬，全程氛围不错，不会打断你
准备的网络方面的tcpip等面经里常问的一律没有问
后面反问环节我问了一下，他说太基础了默认大家都会
😅
😅
😅
全程我面了40min，可能回忆内容有遗漏
先让我自我介绍
问了我本科和研究生期间的E9A1B9E79BAE项目
问了我常用的语言
编程题比较简单，问的是找300以内的完全数，并且输出。
例如：<spanstyle=#33333328=1＋2＋4＋7＋14
问了数据库相关的概念什么是数据库事务
问了线程和进程
问了内存泄漏怎么办
问了我对测试方法的了解
反问环节
10月13日笔试
10月15约的17号面试
=====10月17号一面============
由于上午去海淀面歌尔，下午回来晚了，本来应该14点40分面试，整整耗到14点50才正式面。
1.自我介绍
2.对那个语言熟悉
3.共享屏幕写题（分别输出字母，数字，其他字符的个数）
4.给table加唯一索引
5.给了两个表，查询今年购买产品名称为A的购买总数
6.把A目录下的a.txt复制到B目录下b.txt
7.查找名字为A的目录
8.https与http的区别
9.OSI7层架构跟5层架构区别
10.会话层跟表示层都有啥作用
11.接口测试，测写的程序
12.测一个杯子
13.自动化框架了解嘛
反问：哪里答的不好。（写代码写sql有点慢，犹豫，感觉基础不扎实）
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[无聊]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397919542_C00B57557743E709B8B96933432E0DFA>
<b>E7BE8EE59BA2美团一面：(09.11)<b>
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目中的难点
3.两个E9A1B9E79BAE项目区别
4.为什么会选择测开，而没有选择E7AE97E6B395算法
5.简述反射机制
6.简述多态和继承
7.讲一下E4BA8CE58886E69FA5E689BE二分查找
8.TCP三次握手和四次挥手
9.TCP为什么可靠
10.Shell编程(不会)
11.海明码和循环冗余校验码(不会)
12.手撕代码
(1)E4BA8CE58F89E6A091二叉树镜像
(2)说思路：最长无重复子字符串
13.设计电梯测试用例
14.设计E7BE8EE59BA2美团app上从商家选菜到购物车下单的测试用例
15.反问：我是答得不好吗？
<palign=justifystyle=textalign:justify
<b>E7BE8EE59BA2美团：(09.16)<b>
面试官全程很温和的介绍着他所在部门的工作，然后问了我很多hr问题，还问我工作意向地，让我有一种我有希望进E7BE8EE59BA2美团的错觉。
然而，最后把我挂了，前几天给了我感谢信。
只想说，如果不想要，就请不要给人错觉。哪怕全程面无表情也ok，面试全程很认可的感觉，最后反手挂，真的很难受。
10.16的，总共45分钟左右，也没问几个问题，应该是凉了，下面是问到的几个问题：
上来先是自我介绍
自我介绍完问了下研究生阶段和本科阶段的成绩排名
成绩问完了大概介绍了下实习经历，没有细问，只是简单介绍了下
问了一个session和cookie的作用和区别
手撕代码：两个全是数字的字符串，对两个字符串求和，最后返回求和之后的字符串，参考LeetCode2两数相加，LeetCode给的是E993BEE8A1A8链表，面试问的是字符串，原理都是一样的
一个逻辑智力题，10堆苹果，每堆里有10个苹果，其中九堆中每个苹果50g，只有一堆中每个苹果40g，只称一次找出40g的那堆，之前在其他人的面经上也看过，百度上也都能找到答案，这里就不放答案了
最后一个sql问题，一个表中只有id（自增的字段）和city（城市名）两个字段，查出重复出现的城市名和出现次数（就是找出出现两次及以上次数的城市名和出现次数）
9.15和9.21面的一面和，本来以为就凉了，结果面完过了八天，到了29号五点左右才通知约的
当时面完也没想着写个面经，现在记不清多少了，大概记得的几个也写上吧：
一面手撕代码：E993BEE8A1A8链表反转
sql的问题：创建一个学生表和选课表，写出建表语句，然后查出小明所选的课程名
一面中其他的问题也记不清了，因为实习做的开发，测试不太了解，面试官也没为难
最后反问的时候问了测开主要会有哪些工作内容，面试官也讲了很多
：
手撕代码：找出字符串中的E69C80E995BFE59B9EE69687E5AD90E4B8B2最长回文子串，LeetCode5，当时先写了一个暴力法，之后面试官也挺好的给了个提示，把优化的写出来了
测试的问题：设计用现金在自动售货机上买东西的测试用例，当时也没准备太多，就想到了一些功能测试的用例，后来想想还有很多方面，比如性能、安全、界面等方面都可以说的
最后反问问了应聘的岗位的主要内容，面试官介绍了下就结束了
其他的就不太多了，基本上没轮面试都在50分钟左右
应该是凉了，其实本来觉得看面经没有太大用处，现在想想多看看还是挺有用的，说不定就能碰到一样的题了，但一般来说面试官还是主要会根据个人的简历来问问题
之前看有些人的都没怎么问技术，大部分时间都在聊天，想着自己会不会也是这样
😂
😂
还是自己太菜了吧
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)1、自我介绍（10min）
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)2、屏幕显示一段不完整代码（10min）
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)<preclass=prettyprintlangcppfromniu=default>classA;(有个虚函数)
classB:publicA(有个动态多态)
sizeof(A)=<pre>要求补齐代码输出结果。（不太会，A类的虚函数只声明没写实现{}，报错，没及时看出来。挂了）
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)3、对计算机网络熟不熟（1min熟）
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)4、对python熟不熟（1min熟）
<h1style=fontweight:400;(51,51,51)5、对linux操作熟不熟（1min熟）好，今天就到这里。。。。。。。。。。
E5A4A7E58D8E大华（华橙网络）校招测开岗位，一对一面试。根据你简历内容来提问题。
根据学的语言，我主要学的是python
1.字符串的方法有哪些？
2.异常处理
3.怎么得到E993BEE8A1A8链表长度
4.数据库左右连接
5.怎么更新数据库数据
6.快速E68E92E5BA8F排序（说思路）
7.测试流程
8.如何性能测试
9.传输协议有哪些
10.tcp与udp区别
11.tcp如何保证不重复传输
12.你对测试开发理解，E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
13.哈希等
14.python的上下文管理
没有问E9A1B9E79BAE项目的东西，可能面试官不懂Django框架，直接略过
有些问题没回答上来
我问了下面试官评价如何？
基础有的，但是对测试方面和数据库还不太了解，E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划可能要重新审视一下，校招主要考研基础知识，其他的要看岗位入职后。
然后就没有然后了，面试官说今天一面就先这样。
也没说留一下等通知。（听说面得好就一直面下去）直接回去等感谢信了。
<h2>E7BE8EE59BA2美团一面：<h2>
自我介绍
面试官对我其中一个E9A1B9E79BAE项目感兴趣，从那个E9A1B9E79BAE项目展开问问题
1.怎么去挖掘信息，为什么抽取这样的信息之类的（E9A1B9E79BAE项目问题）
2.死锁的条件，如何破坏死锁
3.手写一个死锁的情况
4.网络很慢都会是哪些情况导致的？分别怎么解决
5.输入URL之后的过程
6.输入URL之后网页一直在转圈，问原因？如何解决？
7.怎么加速响应？怎么加快解析？
8.代码题：一道将类似于（123455）转为“十二万三千四百五十五”的题
<h2>E7BE8EE59BA2美团：<h2>
自我介绍，最有挑战的工作，收获了什么
怎么理解测试与测试开发
出现集中访问一个服务器会出现什么情况，怎么办？
还有一些忘记了，没有代码
<h2>HR面：电话面十分钟：<h2>
研究生都做了什么；
家在哪之类的；
<h2>E78CBFE8BE85E5AFBC猿辅导E5AEA2E688B7E7ABAF客户端<h2>
每一面两道代码题共：
两两交换的单E993BEE8A1A8链表
E4BA8CE58F89E6A091二叉树删除指定叶子节点，要求最终所有叶子节点都符合要求。
实现求x的n次方的方法，x是double，n是有符号的int32
在整数数组中查找是否存在两个下标i和j，使得nums[i]和nums[j]的差的绝对值小于等于t，且满足i和j的差的绝对值也小于等于ķ
岛屿最大面积
用一个数组实现栈
具体问的知识点不太记得了，感觉场景题居多
1.自我介绍，问一下实习
2.E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法，写了个快排
3.常用linux命令，网络协议，arp,rarp,
4.get和post区别
5.线程进程通信方式
6.纯虚函数的含义
7.多态
8.网络安全的一些攻击
9.E9A1B9E79BAE项目最难的是什么？
10.反问
==========================
1.上来就是实现一个抢票软件的逻辑代码
2.python文件操作用过什么库
3.怎么根据需求开发测试工具
大概主要就是这些问题
===================
线下面
纯hr面，聊大学生活聊薪资
是早上面试的，应该是技术官没有来。是组长面试的一面。
是组内的技术管
是部门主管
总共时间为接近3个小时。
<blockquote>
主要测试基础，以及平时是怎么去学习的，和解决问题的能力
<blockquote>
一面
1.自我介绍
2.对大数据怎么测试
3.主要就是看简历，对简历详细挖掘，忘了还有什么问题了。主要考察学习能力和解决问题的能力
4.反问问了团队情况
1.自我面试
2。遇到最有挑战的任何事情是什么？
3.测试大数据怎么测试
4.推荐E7AE97E6B395算法，怎么去测试
5.遇到一个紧急问题，开发要上线，怎么保证质量？
6.还有一些测试基础的问题，忘了想不起来了。如果是做过E9A1B9E79BAE项目的基本没有什么问题，并且这个也是做测试的必要条件
7.反问主要问了工作业务
1.自我介绍
2对E9A1B9E79BAE项目的介绍，看看是不是真的能把一件事情描述清楚，还有对掌握业务的程度
3.问了一些linux相关的技术
4.数据库、大数据、开发语言
5.自己的为什么要来面试测试开发
6.反问问了自己喜欢的问题，比较highlevel的问题
等HR约时间面试。
祝自己一把吧！
第一个面的大厂实习...确实不会的东西很多，希望能够一次次有所提升吧
面试是一个小姐姐，不会的很多东西她都给我提示了，引导着答，但感觉确实我会的不多，应该会凉，唉
面试流程：
1、自我介绍（问了是否确定保研、能实习多久、预计到岗时间）
2、问E9A1B9E79BAE项目（捉急的是简历上我前面写的都是课程设计，而且都是那种一个人完成的，数据量啊测试啊功能啊都不是很多....保研的时候从来没老师问这些，
简历都没改直接面实习，这个踩坑了...哭了）
3、问了E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法，能知道说多少（我顺嘴提了一句堆E68E92E5BA8F排序，其实具体实现不大记得了，但为我挖下了一个巨坑....）
4、很大数量级的数据E68E92E5BA8F排序找top100大，用哪种E68E92E5BA8F排序，为什么（自己给挖的堆E68E92E5BA8F排序的大坑，小姐姐这个题引导我费老鼻子劲了...，并且找最大的100个用最小堆实现）
5、微信登录界面如何测试（功能测试（账号密码正确错误、手机验证码、登录按钮）、兼容性测试（不同系统的ui显示、功能效果是否正常）、如果用户在登录过程中
中断该登录页面去接电话或者切到其他页面，返回登录页面时的情况）其实我一开始只说了功能测试，其他的都是在小姐姐的提示下说的
6、写了冒泡E68E92E5BA8F排序的E7AE97E6B395算法（有点紧张，比较m[j]
<m[j1]的时候j1写成了i，小姐姐后面还提醒了我...，哭了）<m[j1]的时候j1写成了i，小姐姐后面还提醒了我...，哭了）>
7、有什么要问她的（我问了实习时间要求、去了具体测试开发啥东西（工作内容））
面试官是小姐姐
1.自我介绍
2.Java基础：
重写重载
finalfinallyfinalize什么时候用finalize
==和equals（）
好像还有想不起来了
3.设计模式：装饰
4.网络：
七层架构以及每层协议
TCPUDP区别
TCP为啥可靠
getpost区别以及啥时候用
5.测试用例
三角形
视频软件
6.手撕代码：
一个txt文件每行一个单词，找出现次数最多的三个
额，人家的菜是玉白菜，我的菜是空心菜！
1、自我介绍
2、你对软件测试怎么理解？
3、介绍一下软件测试的基本流程？
4、你对软件测试这个行业怎么看？
5、手撕代码：给你一串都是字母的字符串，请输出E68E92E5BA8F排序后的字符串（如“acbd”输出“abcd”）
加问：如果里面有大小写呢？要求A排在a的前面
6、自动化测试了解吗？
7、数据库学过吗？说下mysql和oracle的区别？
8、写了几个查询语句（where、右连接、分组E68E92E5BA8F排序）
9、反问环节
第一次互联网面试，真第一次。。。。自己确实不太行，基础知识记得不牢固。要好好修炼了
面试官不露声色，小哥哥挺和蔼的，面试体验还可以。
一面10.1366min
问的很细
怼E9A1B9E79BAE项目
C++基础
指针和引用的区别
newmalloc
内联函数是什么，内联函数可不可以是虚函数，为什么
静态函数、静态成员函数
const
堆区和栈区的区别
智能指针，智能指针解决什么问题，智能指针的缺陷
面向对象的三大特征
对多态的理解，如何实现多态
虚函数实现机制（虚函数表吧）
操作系统
进程和线程
进程间通信方式
死锁、死锁的必要条件、如何避免死锁
线程间通信方式
共享内存会有什么问题
计算机网络
http、TCP、UDP
E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法了解哪些
为什么快排最好时间复杂度是O（nlogn）
撕代码：合并两个有序数组
测试题：测试微信拼手气红包
智力题：一根金条，平均分成七份，但只能切两次，问怎么切才能使一个人每天拿到的金条都是17
10.1530min
不知道为啥时间这么短，难道是九点了面试官着急下班？？
怼E9A1B9E79BAE项目
撕代码：括号匹配
智力题：有一种小虫，每隔2秒钟分裂一次，分裂后的2只新的小虫经过2秒钟后又会分裂．如果最初瓶中只有1只小虫，那么2秒后变为2只，再过2秒后就变4只…2分钟后，
正好满满一瓶小虫，现在这个瓶内最初放入2只这样的小虫，经过多长时间，正巧也是满满一瓶小虫？
测试题：测试抖音评论功能
许愿！！！
突然想起来还有这么个面经没有发，所以翻出来回馈牛客，希望大家offer多多~[toc]
<h2>部门：E7BD91E69893网易云音乐E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师base上海<h2>
<h2>9月12日笔试四道编程A3.6<h2>
<h2>9月17日10:20一面50mins<h2>
自我介绍；
E9A1B9E79BAE项目相关；
基础提问（都是很宽泛的，没有深入，比如让你谈谈GC、谈谈JVM、谈谈MySQL索引结构之类的）；
简述快排原理，为什么是不稳定的，举出例子说明；
测试题目：一栋楼，有1~6层，有一部电梯，电梯有两台，如何对电梯的功能性进行测试；（仅功能，不包括其他的测试方面）
E7AE97E6B395E9A298算法题：有n个数，值分别是1,2,3,...,n，从里面任意移除了两个数，怎样快速确定我到底移除了哪两个数？（非手撕，说思路即可）
反问。
<blockquote>
面试官开局网络+耳机可能有点问题，我俩调了大概十几分钟设备。最后面完还给我道歉说不好意思，人很nice。
<blockquote>
<h2>9月19日16:0060mins<h2>
自我介绍；
Java基础（和一面类似）；
撕三道E7AE97E6B395E9A298算法题：
2G文件，每一行存一个URL，每行大小不超过20k，机器内存限制2M。要求：给定一个域名，从该文件中查询出所有给定域名下的URL。
<blockquote>
用python，按行读文件，startswith判断该行是否符合该域名。唯一注意的点在于目标文件的切片，即找到之后存入文件时要注意大小，可能需要存多个文件（每个文件存多少条可以由给定的大小算出来）。
<blockquote>
经典题：判断E993BEE8A1A8链表是否有环，假如有环，求出入环点。
<blockquote>
用最经典的解法写出来之后，面试官要求给出数学证明，为什么E7AE97E6B395算法有效。
我很久之前看过，但是当场没有推出来。于是面试官让我用自己的想法解答一下这个问题。（还开玩笑说假如我说不出自己的解法，就会被刷掉）。
<blockquote>
给定两个字符串形式的版本号，要求比较它们的大小，假如version1&gt;=version2，则返回true；否则返回false。
<blockquote>
不难，但是要考虑好边界和特殊情况。我比较快地写完了，面试官说我功能没问题，但是代码写的有点丑，只能给打80分（笑）。
<blockquote>
反问+闲聊。
<blockquote>
面试评价：面试官人特别好，交流起来很舒服，而且一直笑，每句话都是笑着说的（哪怕是说我E7AE97E6B395算法写不出来就要挂我也是笑着说的）。并且给我透露说一面官给了我sp评价，他也倾向于给我sp，但是说我代码写的不够优雅，还要再考虑考虑（笑）。（从最后结果上看应该最后还是给了sp，感动）。
<blockquote>
<h2>9月21日10:15HR面30mins<h2>
自我介绍；
E9A1B9E79BAE项目相关和难点，个人成长；
手头Offer；
常见的HR问题；
反问。
<blockquote>
HR面我压力还有点大，因为开局让我讲了比较久的E9A1B9E79BAE项目，感觉跟技术面一样，只是比较侧重于遇到的困难、如何解决以及个人成长。HR小姐姐也很好，回答都会有反馈。最后反问多久能出结果，告知十一之前。
<blockquote>
<h2>9月22日14:00主管加面电话面50mins<h2>
自我介绍；
E9A1B9E79BAE项目交流；
主管介绍业务；
问手头Offer等闲聊；
<blockquote>
基于前几面的情况，我也预料到可能会有主管加面，只是没想到这么快。当时HR联系我要加面的时候我还在西安农行现场等待。接到电话后我直接下楼找了个楼梯口，准备面试了。
主管人很好，开局聊了大概半个小时的E9A1B9E79BAE项目，主要也是遇到的问题，然后有没有遇到XX情景，是怎么解决的。然后就是介绍他们那边的业务。E7BD91E69893网易云音乐的质量部，在上海算是一个比较新的base，人也不算多，业务也不算忙，并且有在做一些基于DL的测试音视频分析的内容。觉得和我的E9A1B9E79BAE项目经历和技术栈都比较match。
主管最后也问了手头有什么offer，说“敞开了聊不用顾虑”，我也就如实相告，说E885BEE8AEAF腾讯字节在等结果。最后主管表示会尽快给我结果，并且有什么问题及时跟他们联系，不希望同学拿了offer最后又不来，显得诚意满满。当然，我也很倾向于选择E7BD91E69893网易云（毕竟老网抑云了）。
<blockquote>
<h2>整体评价<h2>
<blockquote>
整体来说，云音乐base上海的面试体验非常好，面试官和HR都非常和善，也不会故意刁难你，看的出是真心想招人的。并且流程走的非常快，一般今天面第二天就出结果（我上边也写了时间线）。
面试评价：五颗星★★★★★
<blockquote>
<h2>10月12日收到带薪offer<h2>
等了挺久，也一直没有给意向书，然后在10月12日突然收到了带薪offer，薪资比预期的低，但是在E7BD91E69893网易云里已经算最高的了，目前还在考虑中。
<spanstyle=fontweight:boldE5A5BDE69CAAE69DA5好未来一面（55min）
1.E9A1B9E79BAE项目中负责的模块
2.E9A1B9E79BAE项目中遇到的最大困难，怎么解决
3.手撕代码：一个数组，找出其中相加等于50的两个元素的所有可能组合，并优化
4.手撕代码：两个字符串数字相加，以字符串的名义相加，不能将其转换为数字。提示有的字符串可能非常非常非常的长
5.讲一下三次握手为什么是三次
6.那四次挥手为什么是四次，不可以简化吗
7.说一下TCP协议为什么是可靠的
8.TCP和UDP的区别
9.HTTP和HTTPS的区别
10.为什么说HTTPS是安全的
11.POST和GET的区别
12.JVM了解吗？说一下垃圾回收机制？（特别特别特别详细的说）
13.什么时候会触发GC
14.如果你程序运行时候内存不够了，会出现什么状况？
15.显式调用GC会立即执行吗？
16.如果内存区域不够用了，你怎么去解决？你遇到过这种问题吗？（没有）那你想象一下现在出现这个问题了，你要从哪几个方面解决？
（这个问题，真的……终于结束了这个问题）
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201015700704177_1602731824943_D652E6485CA5083450F4ED1861132FF4>
17.如上图，表A，表B，用id关联，写sql语句求出红色部分
18.如上图，写sql语句求出绿色部分
19.数据库事务的ACID特性分别是什么
20.数据库的隔离级别以及解决的问题
21.Linux中查看进程
22.用top查看之后显示的内容的含义
23.为什么要做测试
24.你认为测试应该具备什么能力
25.反问
<spanstyle=fontweight:boldE5A5BDE69CAAE69DA5好未来（65min）
1.手撕代码：把你能想到的所有遍历Map的方法都写出来
2.亿量级数据（字符串），找出其中出现次数的前三个字符串（写思路）
3.说一说你的E9A1B9E79BAE项目把（这是一段难过的回忆，我甚至不想去触碰它）
面试官：你对图片的上传大小限制了吗我：没有
面试官：你考虑图片缓存的问题了吗我：没有
面试官：你有做分页功能吗我：没有
……（感觉面试官要打人了）轻蔑一笑：那你这是学校的作业E9A1B9E79BAE项目把？
又问了问我的单元测试，打开了github，说没看到你的单元测试代码……
4.说一说你栽这个E9A1B9E79BAE项目中做过的测试
5.说另一个E9A1B9E79BAE项目把，来介绍一下
6.给我简单讲讲这个技术把（我没有去深挖过，讲的很浅，又一次引发惨案）
6.为什么用这个技术而不用其他的呢
7.这个技术的优点是什么
8.你怎么找到这个技术的（我：百度，博客，面试官不解的看着我）
（到这我觉得已经凉了，他也没有兴趣问我技术了，但是出于专业素养，又问了我几个问题）
9.讲一下Java中线程安全的数据结构把
10.创建线程的方式有哪些
11.Runnable和Callable的区别有哪些，哪个更好
12.数据库中聚簇索引和非聚簇索引的区别
13.HTTPS中的SLL协议是基于什么的
14.你给我讲讲除过学习之外，什么事情最能体现你的学习能力？
15.你有没有什么热爱的事情，有没有什么让你很感动的事情？
16.你有啥要问我的
两位面试官
1.一位先让我讲一讲E9A1B9E79BAE项目，
其实最后复盘，他应该想让我讲的是E9A1B9E79BAE项目的收获，有什么困难改进这样，但是我完全讲的过程内容。没有理解面试官的意思。
还提出如果做teamleader再重新做一下这个E9A1B9E79BAE项目会怎么分配，也没答太好。
2.第二位问了一下成绩，对E794B5E4BFA1E4BA91电信云的了解
3.反问
一共二十多分钟，面试官说一周多出结果
看别人都说等三天测评。。。有点凉凉
最近好几个人私聊我问E6B5AAE6BDAE浪潮的面试，我在这里写一下E6B5AAE6BDAE浪潮的面经吧。
E7BEA4E99DA2群面，六个面试官，和我一组的还有一个本科生和三个研究生。
以下是我的面试过程：
1.自我介绍
2.进程与线程
3.引用与指针的区别
4.数组与E993BEE8A1A8链表讲一下
5.多线程
6.引用的效率怎么样
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
面试难度：简单。
最后被一个HR小姐姐追问，成绩挺好为什么不考研？为什么不去北上广？为什么找工作？全程只有我一个人被追问这些问题，场面极度尴尬。（其实是因为跟我一组的其他人都太菜了，非常简单的问题的都答不出来哈哈，我都替他们捉鸡哈哈。）
介绍家庭情况
介绍E9A1B9E79BAE项目
（因为刚好有个E9A1B9E79BAE项目用到了恒生的API，所以就针对那个E9A1B9E79BAE项目聊了挺久）
E9A1B9E79BAE项目里自测数据的时候遇到过什么印象深刻的问题
空指针野指针（还有两个什么指针，忘记了（因为之前没接触过
😓））的区别
指针和引用的区别
内存溢出和内存泄漏的区别
接触过金融软件吗？支付宝的余额宝（好像还有个啥宝）呢？
100以内被8整除的数有多少个（我竟然下意识地直接掰指头数了一遍
🤣（面试官可能看我回答得有点慢，问我怎么算的）我（昧着良心）：100除以8啊😅）
有男朋友吗（我：？？？
🤣）
反问
在经过这一次之后，且在室友的提醒之下，我想我终于知道，为什么我不管面什么岗（C++或者测试测开），都会遇到一堆C++的问题了
因为我简历上好像压根没写半点和测试相关的东西哦￣□￣｜｜（憨憨本憨是我没错了）
罢了罢了，教训在此，大家引以为戒
😑
非常感谢平时在牛客上分享面经的大佬们，这次我也来写写昨天面E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动技术中台E6B58BE8AF95E5BC80E58F91E5B7A5E7A88BE5B888测试开发工程师的经历。。。
10月13日字节面试
一面
实习干了什么，收获了什么
印象深刻的是哪个需求，遇到了什么问题，怎么解决的，具体说一下
觉得最难的是什么，怎么解决的
觉得最有成就的是什么
接口测试都测什么
接口类型有哪些
用没用过抓包工具
抓包的时候看什么
Http和https的区别
编程:字符串反转
反问:
部门工作内容:技术中台，后端业务逻辑以及和其他公司和部门业务的对接
面试感受:没有亮点，语言表述有点赘述，不够精炼，实习经历没加多少分
E9A1B9E79BAE项目:
整个E9A1B9E79BAE项目一共多少人，分工如何，
其他人做的和你做的有什么联系
模块之间都是怎么协作的
负责的是哪些模块
做E9A1B9E79BAE项目有没有遇到什么问题
收获最大的是什么
实习:
实习期间都做什么
E9A1B9E79BAE项目组系统业务是什么，讲一讲架构
自动化测试怎么测
接口测试怎么测
遇到过哪些bug，怎么解决的
实习期间都有哪些收获
编程题:
1字符串统计
2二维E79FA9E998B5E79A84E69C80E5B08FE8B7AFE5BE84E5928C矩阵的最小路径和
提问
stringstringbuilderstringbuffer的区别
反问:
希望说一下面试感受和建议:感觉准备不充分
感觉面试官更关注在实习和E9A1B9E79BAE项目过程中，遇到问题、解决方法和收获，而且重视表达语言的精炼!
重点是要!突!出!亮!点!
否则，面试官会觉得说的都是废话，，，
感觉自己已经凉凉了，估计几天后会收到感谢信，祝大家好运吧~
水硕菜狗代码能力一般，投的都是测开（并不是很喜欢做纯开发==），现在拿了以下几个offer：
1.oppo软件测试开发（芯片方向），应该是给到ssp或者比普通sp高一档的水平，薪资这块对我来说非常满意了……部门是oppo现在要大力投入的芯片部门，听说不怎么加班，但是不知道职业发展受限会不会比较严重，特别是跳槽这方面
2.E690BAE7A88B携程部门未分拿的是今年开发的批发价，按正常15薪算比oppo低几万，没什么福利，优点是我offer里面唯一一个纯互联网公司，据说今年测开主要往开发这块培养和往年测试为主不太一样，不知道互联网对于我后期跳槽优势会不会大点
3.E8BF9CE699AF远景智能主要做toB业务。薪资跟E690BAE7A88B携程差不多，公积金12，算下来待遇应该是比E690BAE7A88B携程好点的，同样也担心职业发展。
4.浦发总行的java开发，这个因为我是留学生是春招时拿的，不具备参考价值。要子公司化并且风评比较不好....基本是在前三个里面选
总的来说薪资
oppo&gt;
E8BF9CE699AF远景
&gt;
E690BAE7A88B携程
&gt;浦发，工作时长几家应该都差不多，求建议！
<imgdatavoteid=9753src=https:static.nowcoder.comimagesvoteplaceholder.png>
9.24笔试结束，没两天就开始面试了。
<h2>一面<h2>
先是自我介绍，然后问有没有简历上没写的E9A1B9E79BAE项目（简历上写的都是JAVAE9A1B9E79BAE项目），我说没有，就没问E9A1B9E79BAE项目了；
给一段代码：sizeof一个类，问结果。
实现strcpy代码；
一道E7AE97E6B395E9A298算法题，E4BA8CE58886E69FA5E689BE二分查找。
问Linux：
如何查看进程和进程端口；
如何查看内存使用情况；
gdb如何查看堆栈。
反问：
测试是做什么的？
面试官说我们是测试开发，不是测试，而是研发岗（我：啊这）
主要是开发测试平台和工具
特点：一面的Linux基本不会，幸好投的是测试开发岗，否则肯定凉凉
注重CC++和Linux，问题有一半是C++，一半是Linux，遇到不会的就一直问
<h2><h2>
9.29号发了通知，但是没抢到名额（E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服独创的差额面试）。国庆之后又发了一次通知。
先是自我介绍，然后聊E9A1B9E79BAE项目，聊人脸识别；
问计算机网络的TCP和UDP；
问社团活动；
问课余生活。
特点：没有手撕代码，没有问很多专业知识，过程很短只有20min，面试官很好，不懂的问题直接跳过
<h2>HR面<h2>
为什么投这个岗位？
如何安排工作和生活？
了解E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服的加班情况吗？
对E58D8EE4B8BA华为的看法？
意向城市？
说一下自己的优缺点？
人生中遇到的最困难的事？
对工资的要求？
目前的offer情况？
特点：线下面试，给了口头offer
被捞了~
自我介绍
介绍E9A1B9E79BAE项目
用过什么测试工具
了解什么网络协议
会什么linux命令
对开发和测试的理解
同时监控多台web服务器，如何判断是否正常工作
分析一下输入百度链接到搜索出页面的过程（大概是这样问？）
写一下快排
平时还有学什么
30min左右
只记得这些了，回答时都是靠直觉，晕晕乎乎的，感觉主观题比较多，答不出什么，快排也写不出，凉吧。
<b>一面（10.13）：一小时<b>
1.自我介绍
2.介绍研究生E9A1B9E79BAE项目，用时较久
3.写代码，数组反转，不允许开辟新空间
4.对写的代码测试的方法
5.再次说笔试测试用例题进行测试的方法
6.说一下死锁
7.智力题，甲乙丙帽子，自主答了一半，面试官很好，最后引导的答出来了
8.写sql语句
9.Alter和update区别
面试官很好，体验满分。
<b>（10.13）：50分钟<b>
1.自我介绍
2.介绍研究生E9A1B9E79BAE项目
3.根据E9A1B9E79BAE项目问了各类异常情况和接口测试
(1)对异常的查看
(2)对接口的测试
4.E9A1B9E79BAE项目使用语言是什么？我研究生E9A1B9E79BAE项目用的python
5.Python中有哪些异常
6.Java中有哪些异常
7.服务器端命令：对权限的修改
8.SpringMVC使用什么容器实现
9.使用过Filter吗？其内部原理
10.Sql语句：查找学生表中考了三科及以上且有三科成绩大于75的学生数据
11.怎么查看是否使用了索引，索引失效的情况
12.说一下对Spring的了解
13.反问
面试官人很好，中途一直网不好，面试官也很耐心，只是我有的答得不好，也确实缺乏经验。
目前不知道凉没凉，完快下午6点了，现在也没后续消息。可能希望不大了，忧伤，自己太菜了。
只希望快点有个offer吧！
在一个酒店一天，基本没有技术问题，听面试官说后还有1笔试+1岗位上级面+1领导面
【一面】
女hr，人挺好的，随便问了几句就让过了
1.自我介绍，看四六级，成绩单等
2.专业与岗位不符，劝我去产品或者其他岗位，看我意愿
3.谈一个学生活动
4.拿到纸条，去另一个房间
【】
男技术面，但其实啥也没问，笑得很和蔼
1.通信技术对未来的改变
2.5G来临怎么应对
3.你觉得你的优势
4.栈和队列的区别，bps是什么意思
5.家在哪，这边是不是有很多朋友
【】
全程我没说啥，面试官一直劝我换岗
1.你的专业和通信的比起来没有优势
2.你的性格和经历，还有本科物联网，硕士计算机很适合去现场指导
3.劝我去极客E68A80E69CAFE694AFE68C81技术支持
前面两面感觉都很好，就是一直让我换岗，感觉换去的那个是跑现场还要E99480E594AE销售之类的，观感不好。
总而言之，=一面，压根没问啥，不过还是有刷人，一面都有刷。
移动可能看综合能力。
渣硕，投的测开岗位
一面是微信moka视频面，
1.自我介绍
2.面试官询问E9A1B9E79BAE项目相关
3.问了python的使用熟练度，我回答一年
4.问有用python写过内存回收之类的吗，回答python自带垃圾回收机制
5.问python平时有什么常用的第三方库和本地库
6.python拷贝方式
7.谈谈对测试的理解
8.反问
...中间还有别的问题，有些记不住了
全程25分钟，没有问什么特别深入的问题，主要还是在挖E9A1B9E79BAE项目，给我的反馈是一面过了
秋招努力上岸中，加油吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
朝夕光年游戏测试开发
测试开发，开头问玩什么游戏，遇到哪些bug，你认为是怎么引起的
lol商城bug
塞拉斯（11级R）
游戏中网络同步的机制
状态同步（StateSynchronization）
锁步同步（Lockstep）
问E9A1B9E79BAE项目
一次http请求过程
http请求返回内容加载的比较慢，是哪些方面的问题
js性能太差，阻塞页面
某个请求慢阻塞页面的加载
同域名下的请求数过多导致Queueing
跨域同源CORS
同源策略是一个重要的安全策略，它用于限制一个<ahref=https:developer.mozilla.orgzhCNdocsGlossaryE6BA90target=_blankfromniu=default>origin的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。
非同源
协议不同
端口不同
主机不同
闭包
闭包，顾名思义，就是一个封闭的包裹，里面包裹着自由变量，就像在类里面定义的属性值一样，自由变量的可见范围随同包裹，哪里可以访问到这个包裹，哪里就可以访问到这个自由变量。
session和cookie区别
1，session在服务器端，cookie在E5AEA2E688B7E7ABAF客户端（浏览器）2，session默认被存在在服务器的一个文件里（不是内存）3，session的运行依赖sessionid，而sessionid是存在cookie中的，也就是说，如果浏览器禁用了cookie，同时session也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在url中传递session_id）4，session可以放在文件、数据库、或内存中都可以。5，用户验证这种场合一般会用session
因此，维持一个会话的核心就是E5AEA2E688B7E7ABAF客户端的唯一标识，即sessionid
知道哪些网络协议，分别在哪些层
各种网络设备分别在哪些层工作
TCP和UDP区别
流量控制和拥塞控制（重点）
拥塞控制对游戏的影响，会更卡还是会好一点，是协议本身控制还是应用程序控制（重点）
更卡，协议本身导致的；由于TCP协议的拥塞控制机制严重影响发包速度，市面上绝大多数网络游戏采用私有的、可靠的UDP协议
拥塞控制会更卡怎么解决（重点）
私有的、可靠的UDP协议
如何用UDP实现可靠传输（重点）
1、添加seqack机制，确保数据发送到对端
2、添加发送和接收缓冲区，主要是用户超时重传。
3、添加超时重传机制。
粘包
遇到粘包时，如何下个包不完整，把后面包的内容先缓存，再次接收完成时判断是否完整，以便确定解析或者继续接收
linux：
如何查看端口被谁占用:
lsofi:端口号
用户态转内核态
问用哪个语言多，答python
python中pyc文件
.pyc文件是一个可执行的字节码文件，目的是节省Python解析器翻译时间，提高运行效率。其实性能只会提高那么一丢丢，大型E9A1B9E79BAE项目.py文件很多的话，猿人学Python测试过节省的时间就多一点
GIL
列表和元组区别，列表怎么实现的
深拷贝，浅拷贝
所谓“浅拷贝”，是指创建一个新的对象，其内容是原对象中元素的引用。（拷贝组合对象，不拷贝子对象）
所谓“深拷贝”，是指创建一个新的对象，然后递归的拷贝原对象所包含的子对象。深拷贝出来的对象与原对象没有任何关联。
编程，输出列表所有子集
<h2>一面<h2>
面试时长：62min
平时玩哪些游戏，遇到的游戏bug，你会怎么测试（讲到Jekins）
简单讲了下E9A1B9E79BAE项目
实习的工作和学的一些东西
为什么不寻找大数据相关的工作
内容多，版本不兼容，学习成本高
岗位要求高，基本需要硕士学历（明确自己不会读研），岗位也不多
TCP和UDP的区别
是否面向连接
报文头部长度
拥塞控制
流量控制
超时重传
三次握手、四次挥手
传输的数据格式
应用场景
DDOS攻击
三次握手的过程，两次可以吗，四次可以吗
拥塞控制、拥塞控制
游戏用TCP还是UDP，如何设计一个可靠传输的的UDP（根据TCP的可靠机制实现）
进程和线程的区别
进程通信的方式
Python的多线程和GIL
保证线程安全的手段
悲观锁和乐观锁
说一下你常用的Linux命令
chmod777（r=4,w=2,x=1）,为什么是三个七（当前用户、当前用户组、其他用户）
对哪种语言比较熟悉（Python）
讲一下Python字典的底层实现
hash冲突的解决方法
分离链接法为每个哈希槽维护一个E993BEE8A1A8链表，所有哈希到同一槽位的键保存到对应的E993BEE8A1A8链表中
<em>Python<em>采用开放地址法(<em>openaddressing<em>)，将数据直接保存于哈希槽位中，如果槽位已被占用，则尝试另一个。常见的方法有线性探测(<em>linearprobing<em>)以及平方探测(<em>quadraticprobing<em>)。
图了解吗，图的存储方式，自己设计一个来存储
手撕E7AE97E6B395算法：后缀表达式输出结果（用栈存操作数，遇到操作符进行计算）
<h2><h2>
面试时间：63min
自我介绍
两个E9A1B9E79BAE项目
爬虫学习过程中遇到的所有反爬问题
玩过哪些游戏，遇到哪些bug，bug可能产生的原因，你会怎么去做测试
HTTPS的加密过程，CA证书
拥塞控制对游戏的影响
粘包问题，怎么解决
list和dict的底层数据结构
列表和元组区别
python中pyc文件
深拷贝和浅拷贝
Python和Java的垃圾回收机制
HashMap和TreeMap的区别
Java注射
Java多线程怎么实现
JVM模型中哪块容易内存泄露
GIL，多线程，多线程的应用场景
只含有010的整数数组，怎么做压缩，压缩比是多少
手撕E7AE97E6B395算法：整数数组中非出现的最小正整数，并设计测试用例
E7BE8EE59BA2美团实习一面（40min10）
9.23投递简历
10.11邮件回复让我下周做好面试准备
10.12约了面试时间
10.1319.30面试
1.自我介绍（第一次介绍就随机介绍了几句不知道该说啥）。
2.问我现在是否还有课，课还多吗？
3.问我成绩排名。
4.问我为啥选择测开
5.说一下对测试的认识
6.数据库（方面的问题）
由于数据库还没开始复习就随便说了说结果是惨不忍睹
7.打开一个网页的过程
8.状态码的介绍说一下自己比较熟悉的状态：304404500
9.测试方面的知识：黑盒测试白盒测试灰盒测试
10.常用的测试用例的编写方法让我简介（好像不太了解）
11.数据库的ACID解释一下然后重点解释一下原子性
12.手撕代码找出一段字符中出现次数最多的字符
13.测试一个纸杯子
14.测试下淘宝中的购物车
15.问我熟悉的语言Java
16.Java的8中基本数据类型
17.int与integer的区别
18.创建线程的3中方法和区别
19.finalfinallyfinalized的区别
20.一个线程的几种状态
21.E9A1B9E79BAE项目介绍E9A1B9E79BAE项目中遇到的难题和是怎样解决的E9A1B9E79BAE项目给自己留下最深刻的印象和体会
22.反问
E7BE8EE59BA2美团的金融事业部评论下这次的表现情况（容易交流但是数据库比较薄弱）
如果这次面试过后什么时候给通知23天给
人生第一正式的面试虽然答得很糟糕但是希望能够过
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利实习]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398933695_09DD8C2662B96CE14928333F055C5580>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利实习]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398933695_09DD8C2662B96CE14928333F055C5580>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利实习]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398933695_09DD8C2662B96CE14928333F055C5580>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利实习]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398933695_09DD8C2662B96CE14928333F055C5580>
更新
面试的小姐姐发微信说由于实习时间与预期不符合未能通过面试估计还是因为自己太菜了
10.13晚6：20E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络深圳测开一面
先写问的问题，最后再说点其他的
c++：
c++内存管理
拷贝构造函数
哪些运算符不能实施重载
测试：
黑白盒
数据库：
数据库连接的概念，一些区别，怎么用
小题：
1.orderby,groupby,distinct,unionall,union，解释
这前三个简单，然后unionall和union是一样的
前三个使用的时候查询都会进行E68E92E5BA8F排序，特别是第三个，distinct，面试官说数据库中去重都是会用到E68E92E5BA8F排序的
2.a=5,b=7，c=a+++b。问abc的值。
我答得是a=6,b=7,c=12，应该是考察++，+优先级
还考了三元运算符true1:1，问我这有什么问题，就是考对于这个运算符，它对后面的参数类型有没有什么要求，我答看不出来
3.一个写sql的题，给了物品名字和价格，查价格相同但名字不同的
这个可以用连接写，但我最近没看不知道咋用连接，还是得看看，不看还真就考了
我是用的groupby，先把price分组，然后再通过判断组里的元素个数来排除。就是如果个数大于一，就说明有符合条件的。
编程题：
1.用递归求阶乘
2.去除数组中重复的字符串，并且保持原来的顺序
场景题：大致是员工进公司扫码，怎么识别是这个员工，针对这个该怎么进行测试
这个我开始说了几句，后来被我歪楼到了我们学校的进出扫码机制，该怎么测试这个，扯了一堆有的没的，主要说的都是想法
面试体验：很好
面试官比较和气，你不会的他也不会表现出不耐，有的可以引导的还会逐渐引导你，这种就很好。而且他是懂python但是不懂c++的，面试题让我用python写，我说想换c++他还说用c++是不是比较难，你就说说思路就行了，很贴心就。
总结的话就是明明我很菜，但是面完却有一种自己面的不错的感觉
🤣
希望一样面招银的小伙伴可以一起交流鸭，可以的话教教我那个
考察++，+优先级和三元运算符的题该怎么答。
上个月E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服笔试，本菜鸟一题编程题都没写出来，然后过了一个月突然被捞起来面试。
面试的过程还很坎坷，我面试前才发现没有面试链接，只收到一条预约成功的短信，尝试发邮件给短信提供的邮箱，但是没人回。后来过了预约时间几分钟有电话打过来问为什么我还没进面试，面试官那边也没办法发链接给我，最后只好加微信视频面试。面试一共30分钟左右。
1.写一个简单的冒泡。太尴尬了我用手机视频的，写在纸上也没办法拍照给面试官，只好为难面试官通过模糊的视频看代码；
2.Linux常用命令：查看端口占用，查找文件（我回答find，面试官问参数我不会）
3.怎么判断环形E993BEE8A1A8链表（力扣原题），我说了快慢指针的方法，面试官又问还有其他方法吗，我说了用hash表的方法
4.满E4BA8CE58F89E6A091二叉树的节点数
5.E59388E5B88CE8A1A8哈希表
6.问了解哪种编程语言，我回Javapythonmatlab，面试官就开始问Java了
7.java容器
8.jre和jdk是什么
9.set和list的区别
10.string是基础数据类型吗？有哪些基础数据类型
11.抽象类可以用final修饰吗？我回不能，问为什么，我不会
12.普通类和抽象类的区别，我不会
13.浅拷贝深拷贝
14.问我对网络了解吗？http的报文结构，我回了
<spanstyle=(77,77,77)响应行，响应头，响应体，面试官说还有呢，但是我当时没想通，只想着响应报文就这几个吧，没意识到是报文。
15.问了几个我答不出来，就让我自己说自己了解什么。我说网络分层，然后问Linux的网络分层（我又答不上来）
E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服可能后悔把我从笔试的池子里捞起来....我太菜了
晚上收到明天通知，震惊
10.14热腾腾的出来了！30+分钟，没有撕代码。
1自我介绍
2问E9A1B9E79BAE项目的内容，具体介绍一个软件开发的E9A1B9E79BAE项目，遇到的问题怎么解决
3实习的内容
4硬实力(我啥也不熟，就说了网络、java、数据库)接着针对这些提问
5同步异步的优缺点(不会)
6网络熟悉哪一层(回应用层)
7应用层有哪些协议
8http的报头、请求方式
9http1.0、1.x、2.x的区别
10nat了解吗
11数据库索引的优缺点，存在哪儿
12性格
13如何看待测试(回答不出几句，被传授了好多:)
14怎么看待加班(众所周知E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服加班……)
主要还是针对简历问了比较久吧，网络有点卡，害得我只好厚脸皮的让面试官重复一遍
许愿给我一个hr面！
10.16通知通过
10.18收到hr面，线下不太想去（0offer的我为何这么自信）
技术面试官等了好久，然后hr就先和我聊，聊了E9A1B9E79BAE项目的背景、具体过程、合作过程、遇到的困难以及如何解决的后来又说选择公司侧重看哪点呢问了有几个offer，问了哪家公司什么岗位这问的也太细了，感觉像查户口的
😶
后来说先这样吧，等技术面来了，给我打电话然后下午打电话了，说让5分钟后上E885BEE8AEAF腾讯会议等着，我就去等了，10分钟后，15分钟后然后面试开始了，上来让我自我介绍，介绍完了，那个主管面无表情，倚着椅子问我：你讲一下父子进程我说我不太了解，又问说linux里面敲了ls到显示文件信息，这中间有什么过程呢我内心？？？？？？？太可怕了是我太辣鸡了吗？？？
怀疑人生again
<spanstyle=fontweight:bold百度一面（1h）
1.输入一个url会发生什么
2.DNS协议详解
3.HTTP协议
4.HTTP协议的状态码（304）
5.TCP和UDP的区别
6.为什么说TCP是可靠的
7.为什么挥手必须是四次
8.四次挥手的状态变化
9.事务隔离级别
10.Lock锁
11.索引
12.B+树
13.B+树查找速率为何快（对比E4BA8CE58F89E6A091二叉树和线性表）
14.hashmap底层原理
15.hashmap为什么扩容为其二倍
16.hashmap尾插的坏处
17.插入时，hash之后得到的一串二进制数字，如何转换为数组下标
16.hashtable是如何保证线程安全的
17.Linux查看进程的指令（ps）
18.手撕代码：E4BA8CE58F89E6A091二叉树的中序遍历
<spanstyle=fontweight:boldE7BE8EE59BA2美团一面（60min）
1.自我介绍
2.介绍E9A1B9E79BAE项目
3.E9A1B9E79BAE项目中的技术栈
4.网络五层模型你是怎么理解的
5.ARP协议是怎样实现的？在局域网内已是什么方式通知的？
6.HTTP请求报文
7.HTTP和HTTPS的区别
8.HTTPS的安全是如何保障的？
9.HTTP的端口号？HTTPS的端口号？
10.手撕代码：一个字符串里有n个单词，用空格分隔，求数量最多的前十个单词
11.[1,1,1,1,1,1,1,1]用最小的时间和空间对其E68E92E5BA8F排序，使1全部在左，1全部在右
12.一张表，右商品和商品价格，找出价格最低的10件商品
13.你认为测试人员是干什么的
14.测试一个登录页面
15.反问
<spanstyle=fontweight:boldE7BE8EE59BA2美团（1h30min）
1.浅拷贝和深拷贝的区别
2.long、double各占几个字节
3.String是否可以作为switch()的参数
4.Strings=newString(abc);创建了几个String对象
5.接口、抽象类可以用什么来修饰
6.final、finally、finalize()的区别
7.输入url之后会发生什么
8.HTTP协议
9.IP协议
10.UDP和TCP的区别
11.视频面试中用的是哪一个协议
12.POST和GET的区别
13.POST和GET哪一个可以保存
14.HTTP和HTTPS的区别
15.cookie和session的区别
16.索引
17.索引的好处和缺点
18.你是如何测试自己的E9A1B9E79BAE项目的
19.手撕代码：找出两个字符串中长度最长的公共字串
20.根据代码写测试用例
21.你怎么看待测试
22.实习规划
23.反问
想了想还是记录下吧qwq
面试连接有点问题，面试小哥最后打电话给我了，直接电话面试。问的问题大同小异：
1、自我介绍
2、E9A1B9E79BAE项目相关（因为自我介绍有说到）
3、玩过什么游戏（玩王者，吃鸡，yys等等）
4、吃鸡吸引你的点有哪些
5、如何测试一个新英雄（从设计到投入正式服）
6、认为测试岗主要职责有哪些
7、玩游戏遇到过什么bug（吃鸡、王者？）
8、抽箱子如何测试（测试用例）
。。
大致是这些吧qwq
1013新鲜的面经，深圳
10:2011:00
1、自我介绍
具体顺序记不清了，大致顺序是
语言，撕代码，数据库，操作系统，网络，数据库，中间穿插了测试
我Java
重写与重载，
抽象类与接口，
为啥进行垃圾回收，
代码就是字符串的大小写转换然后输出（我没用toLowerCase，用了ASCII码）
数组和E993BEE8A1A8链表的区别，
快排过程，
快排的最好和最坏时间复杂度（我只记得nlogn，最好最坏忘了）
进程与线程的区别，
线程独享资源有什么
tcp与udp的区别，
HTTP与tcp的关系，
HTTP常用的请求，
get与post的区别，
我MySQL
主键与外键的区别，
存储过程与函数，
事务的四种特性，，分别什么含义
如何优化数据库
反问
总体比我想的简单，但是最后面试官来了句我们主要用Python
🤣
🤣
🙄
<b>面经回馈，也是给自己做个记录。<b>
<b>最近把这些整理了一下，面试时间不分先后<b>
E5B08FE7B1B3小米测试岗
一面
说说你对测试的了解和理解（说了好久，从测试理论测试方法测试目的测试流程测试用例设计bug管理方面说了）
介绍E9A1B9E79BAE项目（问的挺久，超级久）
介绍另外一个E9A1B9E79BAE项目，如何了解并学习新技术的
你觉得学习新技术需要从什么方面入手
java基础知识（忘记具体什么问题了了，那天面了三家公司，记混了）
死锁概念
反问：测试业务有哪些？
python关于python的基础语法
操作系统如何用java去看是多少位的
LinkedList可以一直往里面添加吗
如何使用java创建一个文件，如果有同名文件怎么办？
写代码判断版本号
数据库查看有多少行用什么
能实习吗？
貌似技术面总共两面，面试体验特别特别好，推荐想去北京和武汉的小伙伴
E4BAACE4B89C京东测开岗
一面：
http概述
Mysql表连接，左表1右表10最后返回几条
Linux如何查看日志grepfind
shell会吗？
测试的理解
如何设计测试用例
做过javaE9A1B9E79BAE项目吗？
用过Docker吗？
你是如何学习这些工具的？
手写fib
：
问E9A1B9E79BAE项目（面试官对这个E9A1B9E79BAE项目好感兴趣）
问生活中反馈的bug
纯聊天，面试体验超级好
E5A587E5AE89E4BFA1奇安信测试岗
一面：共20min
问E9A1B9E79BAE项目，论文
java知道多少说一下JVM
如何测试一个水杯？功能兼容性性能压力测试疲劳测试等
：20min左右
问E9A1B9E79BAE项目，论文
计算机网络知道多少？说了四层模型以及各层的协议
TCPUDP区别，以及什么协议用到的是TCPUDP
对笔试题的老板发奖金怎么做？有思路吗？
：hr面20min
对于加班怎么看？
如何看待测试？为什么想做测试？做测试的优势是什么？
未来25年的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划是什么？
你觉得你最骄傲的事情是什么？
你觉得你遇到的困难是什么？怎么解决的？举个例子？
你期望的工作城市是哪里？家是哪里的？
你将如何平衡工作与生活？
E690BAE7A88B携程测开岗
一面答得不好
1、写一个random随机生成042
2、数据库知识：找对应的数据
3、groupbyorderbyhaving的优先级
4、对自动售货机进行测试
5、E9A1B9E79BAE项目case情况E9A1B9E79BAE项目中遇到的问题
6、有用到数据库吗
7、java了解情况
8、三堆鸡蛋使用天平三次分出有问题的鸡蛋
9、你是如何理解测试的
10、测试的策略有哪些
数据库索引及优化
JAVA的垃圾回收机制
<spanstyle=#E53E35xpath和id定位区别，效率
数据库三范式
进程和线程区别
输入网址的时候经历了哪些操作？
tcp和udp区别
E9A1B9E79BAE项目能否用到现实生活中
hr面：
期望薪资
期望城市
毕业前打算干嘛
为什么做测试
前两面有哪些问题
为什么在郑州杭州上学
投了哪些？都是什么情况
<h2>把秋招的面经发出来，攒人品，希望之后的银行国企求职顺利～<h2>
<h2>E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动游戏部门测开<h2>
一面
tcp和udp区别，首部长度，游戏里什么场景用到tcpudp协议，tcp握手为什么不是两次或四次
http状态码有哪些，http和https区别
进程线程区别，如果两个进程对同一块内存区域进行读写，设计一个数据结构保证操作的正确性
会不会ccpp。。。
Javastatic关键字
java的垃圾回收机制
游戏商城系统，两个属性，物品id和购买数量，设计测试用例
测试游戏安全性可以从哪些方面考虑
游戏用微信账号登陆的过程
外挂，全图外挂是怎么实现的
手游如果crush，分析原因。
为什么手机ram是8g或更多，游戏使用了2g就会卡顿？
对测试开发的理解
做题，lc20有效的括号
反问
<spanstyle=(20,20,20)
<spanstyle=(20,20,20)
<spanstyle=(20,20,20)实习E9A1B9E79BAE项目，难点，科研E9A1B9E79BAE项目类cpp语言的内存泄露java里的oom异常的原因，怎么处理？浏览器输入网址返回页面的全过程RESTfulAPI有什么特点用户查看网页内容，浏览器怎么判断用户没有登录做题，不大于n的最大质数，时间复杂度用户给主播送礼物，设计测试用例如果礼物条数太多，如何在页面上显示？怎样做压测，考虑哪些指标
反问
<h2>E7BE8EE59BA2美团酒旅测开<h2>
一面
textalign:justify科研E9A1B9E79BAE项目
textalign:justify实习E9A1B9E79BAE项目，技术栈，难点，Mongo和mysql的区别，怎么测试功能，实习过程中有没有和开发、产品的交流
textalign:justify网络七层协议有哪些，你的E9A1B9E79BAE项目涉及什么协议，http和https区别
做题：E58F8DE8BDACE993BEE8A1A8反转链表，E4B8A4E695B0E4B98BE5928C两数之和
<h2style=textalign:justifyE6BBB4E6BBB4滴滴橙心优选测开<h2>
一面
textalign:justify自我介绍
textalign:justifysql题给一张表，查找1班数学成绩前4的同学姓名
textalign:justify如果让你自己设计这个表你会怎么设计？需要分表吗，怎么分
textalign:justify慢查询，慢查询可以通过分表解决吗
textalign:justify写题：字符串里有几个回文子串，测试用例
textalign:justify网络：输入url的全过程
linux
指令：怎么把文件里的所有
a
都换成b；
查找文件的最后十行
textalign:justify为什么想做测开，了解实习时业务测试的工作吗
反问
textalign:justify自我介绍textalign:justify做过http抓包吗textalign:justifygetpostput区别textalign:justifytcpudp区别，怎么实现udp可靠传输textalign:justify给一段代码（判断闰年），设计测试用例覆盖路径textalign:justify写题：酋长砍树textalign:justify讲科研E9A1B9E79BAE项目，实习
为什么想做测开
<h2style=textalign:justifyE8B68BE58ABFE7A791E68A80趋势科技测开123面汇总<h2>
textalign:justify科研E9A1B9E79BAE项目textalign:justify实习E9A1B9E79BAE项目textalign:justifyjava:textalign:justify1.自动装箱、拆箱的一个例题2.访问权限关键字3.final修饰类、变量、方法4.有没有遇到过oom异常5.concurrenthashmap原理6.treemap和hashmap区别7.怎样实现多线程？线程有哪些状态？waitsleepyield区别？线程同步的方式8.对一个类中的两个方法加锁，一个线程进入方法1后，另一个线程还可以进入方法2吗？操作系统：1.进程同步方式2.说几个常用的命令，怎么查看后台内存使用情况网络：1.https2.postput区别3.1.1和2.0版本区别4.http是有状态还是无状态，为什么数据库：1.实习为什么用mongo2.mongo查找一个数据的语句3.mysql和mongo区别4.mysql怎么实现事务5.数据库查询速度慢，怎么排查6.sql：给出app名称和修改时间，按app修改次数降序E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法：1.贪心和dp区别2.手写冒泡；不用循环语句逆序输出数组（递归）3.选择E68E92E5BA8F排序的复杂度测试：1.更想做测试还是开发2.觉得测试目前的难点在哪里3.测试流程，冒烟测试是什么，回归测试是什么，黑盒白盒灰盒4.用postman测了什么5.实习E9A1B9E79BAE项目如果使用起来很慢，怎么排查
6.
怎么做压力测试，关注哪些指标，一般
cpu
或内存到多少后认为到达性能瓶颈？
<h2>TPLINK系统测试<h2>
一面
自我介绍，本科成绩
textalign:justify笔试中的一道题textalign:justifyhttptcpip协议textalign:justify什么是端口textalign:justifyJvm,jdk,jre的区别和联系textalign:justifylinux指令，权限，shelltextalign:justify什么是时间复杂度，空间复杂度textalign:justify什么是数组textalign:justify接口测试textalign:justifytextalign:justifytextalign:justify实习工作，感受
对测试的理解
<h2style=textalign:justify中金所技术测开<h2>
textalign:justify自我介绍textalign:justify对测试开发的理解
黑盒测试有哪些；白盒测试，判定覆盖和条件覆盖的区别
textalign:justify用过哪些测试工具，selenium定位元素的方法，postman怎么看返回结果是否正确textalign:justifylinux指令：创建文件夹、查看端口的进程textalign:justifyE8818CE4B89AE8A784E58892职业规划textalign:justify工作地点、期望薪资
反问
<h2style=textalign:justifyE6B599E59586E993B6E8A18C浙商银行<h2>
textalign:justify自我介绍textalign:justify倾向于测试还是开发textalign:justify什么是Java泛型textalign:justifyhttp协议结果正确的状态码；500是什么意思textalign:justify黑盒测试、白盒测试textalign:justify专业是XX，为什么想做开发
愿不愿意来科技公司
<h2style=textalign:justifyebay<h2>
textalign:justify一面E7AE97E6B395E9A298算法题说思路，时间复杂度textalign:justify两数组找交集textalign:justify完全E4BA8CE58F89E6A091二叉树的结点数textalign:justifytextalign:justifytextalign:justify智力题，两个人拿扑克牌textalign:justifyE9A1B9E79BAE项目textalign:justifytextalign:justifyhr面textalign:justify求职最看重什么textalign:justify讲一个解决问题的例子textalign:justify已有offer，期望薪资
英语讲一下E9A1B9E79BAE项目中遇到的困难
<h2style=textalign:justify人寿研发中心<h2>textalign:justify自我介绍textalign:justify实习E9A1B9E79BAE项目textalign:justifyjava乐观锁和悲观锁，synchronized底层原理textalign:justify反问
<h2style=textalign:justifytextalign:justify<h2>
textalign:justifytextalign:justify
<h2><h2>
首先感谢HR，给的一次面试机会，过不过都是一次锻炼的机会，找到自己的与大厂的差距，好好努力吧。谢谢
头条的HR和面试官都亲和力强。👍
一面面经
1.自我介绍
2.自我介绍的过程中，对提到的E9A1B9E79BAE项目和技术点提问
这一块懵逼了，问的很细面试官应该是这个E9A1B9E79BAE项目组的开发。估计是目前是没有测试。
问了岗位相关的专业问题。有很多我只是知道皮面的东西，不知道内在的原理
3.进程和线程的区别
4.TCP和UDP的区别
5.还有一个数组和E993BEE8A1A8链表的区别
6.白盒测试是什么，有哪些？
7.怎么测试一个实时通话的音视频？
8.喊我用C写一个topK，我说我C已经会给老师了。用python写一个（减分）
9.面试官点评，给了超多宝贵的建议
10.没有反问环节，应该是凉了。
这里是我准备的面试经验。
HR已经通知了，目前一面过了，待下一步继续面试。addoil~~
结束了。应该就是真的结束了。
<blockquote>
主要是看简历内容，然后问下E9A1B9E79BAE项目用到的东西。以及编程题。
<blockquote>
1.面试官说下面试流程和内容
2.没有自我介绍，直接看简历,对简历的内容剖析
3.为什么做自动化、不做这个自动化有什么影响没？
4.git的一个知识点（应用一个分支的commit到其他分支）
5.编程题，第一题不会（从E4BA8CE58F89E6A091二叉树里面找出所有符合sum的路径）、换了一题简单了（一个数组里面找出一个丢失的数字）。写了说下自己的思路
6.然后是反问，问了一个问题。
总体来说，面试很专业。如果要准备面试头条，刷LeetCode是必须的，因为E7AE97E6B395E9A298算法题不是那么简单的。还有业务也要匹配才行。
祝大家面试顺利，最后祝大家成功上岸。
<palign=justifystyle=textalign:justify1.自我介绍
<palign=justifystyle=textalign:justify2.E9A1B9E79BAE项目经验（比一面刨的都细，微笑.jpg，一定要超级超级熟悉自己写了什么）
<palign=justifystyle=textalign:justify3.在校期间学习了什么课程？
<palign=justifystyle=textalign:justify4.Linux的熟悉程度，基础命令，现场出题回答
<palign=justifystyle=textalign:justify5.数据库的熟悉程度，现场出题
<palign=justifystyle=textalign:justify6.计算机网络的七层协议
<palign=justifystyle=textalign:justify7.网络层协议有什么？
<palign=justifystyle=textalign:justify8.讲讲http协议
<palign=justifystyle=textalign:justify9.http和https有什么区别
<palign=justifystyle=textalign:justify10.https为什么比http安全
<palign=justifystyle=textalign:justify11.举个生活中http协议的例子
<palign=justifystyle=textalign:justify12.分别讲讲七层协议、五层协议、四层协议
<palign=justifystyle=textalign:justify13.现在的学习情况，根据现在学的内容提问（问了这边学了什么，回答后让我讲讲qt是什么，代码和服务器怎么连接）
<palign=justifystyle=textalign:justify14.乱七八糟关于生活的问题
<palign=justifystyle=textalign:justify15.专业排名？有无挂科？
16.反问
<palign=justifystyle=textalign:justify总结：我算是吐了，都一个多小时，又是技术面，从知识的广度深度上全方位吊打，这是梅开二度吗？被面试官无情吊打的第二弹？再次被降维打击，感觉问题回答非常一般，很多答不上来，对E9A1B9E79BAE项目挖的好深，比一面都狠，太难搞了，对知识的掌握程度差了，在这种高强度的轰炸下根本顶不住，原形毕露.jpg，放弃放弃~等着感谢信
<palign=justifystyle=textalign:justify
1.自我介绍
2.测试流程
3.主播送花如何测试
4.搜索框如何测试
5.接口测试关注哪些
6.Linux常用命令
7.lessmoretail的区别
8.查看进程如何查看
9.查看usr下以.log结尾的文件
10.搜索日志下含有abc的
11.TCP和udp的区别
12.http的长连接和短连接
13.E5AEA2E688B7E7ABAF客户端发出请求到接口返回响应经历了什么
14.cookie和session的区别
15.数据库中索引的作用和优缺点
16.数据库出现慢查询如何对慢查询做优化
17.E7AE97E6B395E9A298算法题：平衡数1236yes1221yes1234no
10.10晚上笔试，应该是第二批，第二天通知预约面试，并在面试前完成职业性格测评，10.12一面通过qq视频面试助手。
1、自我介绍
2、E9A1B9E79BAE项目相关
2.1、校园E9A1B9E79BAE项目
2.1.1、什么E9A1B9E79BAE项目：课程要求E9A1B9E79BAE项目
2.1.2、如何收集需求
2.2、实习E9A1B9E79BAE项目
2.2.1、开发工作，如何收集需求
2.2.2、开发过程中是否有与需求不匹配的情况出现
2.2.3、业务测试方面
2.2.4、游戏测试有什么不同，怎么克服，如何设计测试用例
3、语言
java？没有，都是python
4、数据库
一个没露面的小姐姐在旁边提问了数据库：隔离级别
5、offer情况
6、反问
该岗入职后是否有详细职责划分：没有，业务、开发、性能测试等都有涉及。
10月19收到终面邀请10月20线下面，10月31收到感谢信
字节测开一面10.121h
操作系统：
1、iso七层模型
2、输入url，使用哪些协议
3、DNS解析的方法（递归和迭代）
4、Tcp和udp的区别
5、Tcp如何传输
6、Tcp缓冲区大小
7、http请求报文，有哪些请求方法
8、post和get的区别
9、为什么get不安全，post如何保证安全
10、对称加密E7AE97E6B395算法和非对称加密E7AE97E6B395算法，以及适用场景
数据库：
1、求表中，每个部门员工人数
2、Count(*)和count（id）的区别
3、事务的四大特性
4、隔离性可以防止哪些安全问题
5、脏读和幻读的区别
6、索引的数据结构
7、什么情况下不用索引、索引的缺点
E7AE97E6B395E9A298算法题：
找出E68E92E5BA8F排序数组中第一个大于等于目标数的下标
（写用例）
应该是测试序列，小说部门，小姐姐说统一校招，不定的面试部门就是最后部门。
10.1950min
1、E9A1B9E79BAE项目
2、线程和进程、它们之间的关系
3、线程间通信、进程间通信
4、学过什么数据结构，解释一下树，有哪些树，对哪种树熟悉，解释一下。提到b+数，问什么场景会用到（树我真的不熟悉......）
5、手机app白屏可能有哪些原因（说了网络、服务器、E5898DE7ABAF前端、app版本、手机内存方面，问还有吗，想不到了，知道的小伙伴能不能帮忙解答下，感谢了！！）
编程题：
1、驼峰字符串输入AaAbCbbcvQv&gt;输出bc
讲思路：双指针
自己的优缺点
10.231h
1、E9A1B9E79BAE项目
2、输入url，整个流程，用到那些协议
3、DNS解析出错误ip的原因
4、那些app用的比较多，答E5BEAEE58D9A微博，发E5BEAEE58D9A微博测试用例
5、手里那些offer。。。
有些忘了...
编程题：
统计一个字符串出现最多的字符以及次数
两小时后收到hr电话，15分钟常规hr面，预计这周出结果
晚上就收到通知了，继续许愿~保佑通过！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
E5B08FE7B1B3小米安卓一面10号
介绍E9A1B9E79BAE项目
static
jvm一次运行到处编译
jvm和编译器区别
jvm内存区域
synchronized
什么时候用
共享的私有的
如果共享的私有的倒换过来怎么办
什么是线程不安全的
找字符串第一个不重复的字符
hashset怎么添加元素hashcodeequals
招银测开杭州一面12号
招银一面测开杭州
为什么选择测试
测试了解哪些
黑盒白盒区别
怎么测试一只钢笔
为什么要垃圾回收
垃圾回收的触发条件
java序列化
重载和重写
选择E68E92E5BA8F排序最好最坏复杂度
队列和栈的区别
双向E993BEE8A1A8链表是什么有点
进程通信方式
http和tcp关系
tcp三次握手
数据库事物
数据库查询优化
<palign=justifystyle=textalign:justify1.实习介绍、问答
<palign=justifystyle=textalign:justify2.实习业务介绍、桌面端测试和移动端测试的区别
<palign=justifystyle=textalign:justify3.面试了哪些公司有哪些offer
<palign=justifystyle=textalign:justify4.手撕代码：字符串的统计字符串（输入aaabbccc输出a_3_b_2_c_3）（允许本地调试）
<palign=justifystyle=textalign:justify5.测试用例：微信抢红包
<palign=justifystyle=textalign:justify6.C++智能指针
<palign=justifystyle=textalign:justify7.Python读数据除readline之外别的方法
<palign=justifystyle=textalign:justify8.用户浏览器输入后响应错误的IP地址的原因分析
<divalign=justify>
9.
反问
<divalign=justify>
许愿hr面~
面试时长：15min
1、自我介绍
2、有无专利、软著
3、熟悉的编程语言
4、熟悉哪些库文件
5、IP协议的头部有哪些，分别什么作用
6、js的闭包
7、js原型链
8、数据库的索引是什么
9、哪些数据不适合使用索引
10、反问
面试官很好，就是我太菜
😥
1.自我介绍
2.Linux熟悉吗，怎么查看进程，怎么查看端口
3.http和https区别，https怎么保证安全性的？为什么要非对称加密和对称加密结合
4.进程和线程，有进程了为什么还有线程？多线程的作用
5.线程的调度E7AE97E6B395算法有哪些
6.熟悉哪些数据结构
7.E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法知道哪些？快速E68E92E5BA8F排序的时间复杂度，最坏为多少，什么时候最坏，为什么？怎么选基准数？如何避免最坏的情况？
8.手撕代码：给定数组和目标值，返回数组中和为目标值的两个数下标。一次遍历能不能实现？
面试官真的很好，很有耐心，害，奈何我太菜了！真的问的灰常细！感觉面试的收获很大啊，自己学的不够扎实啊，还是回去好好学习了！凉的很彻底！
9.10号下午2点
一面
E9A1B9E79BAE项目
数据库mysql优化，索引的优缺点，底层结构
udp、tcp区别
三次握手、四次挥手
浏览器输入一个地址，后续是怎么
如何解析域名
java相关，封装继承多态
继承多态的区别
常用数据结构
栈和队列区别
内链接外链接的区别
测试微信群发红包
写sql
两个升序E993BEE8A1A8链表合并成一个降序E993BEE8A1A8链表
9.10号下午4点
进程、线程区别
进程间通信方式
进程中什么是共享的，什么是不共享的
常用E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法，思路，时间复杂度，是否稳定
死锁，Java中死锁如何处理
springboot原理，aop、ioc如何体现
10g无序文件，怎么存进2g空间里
编程题：最长无重复子串
使用过字节什么产品、感想如何
兴趣爱好
许愿，冲呀
10月5号约的10月10号上午9点40的一面。
==============10月10号9点40一面==================
E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络面试后半时间面试体验，就是面试官也不关心我说什么，一直在玩手机游戏（应该是消消乐之类的游戏），声音大到我都能完整的听见。
1.自我介绍
2.为什么选择测开
3.会那些技术
4.哪个技术栈深点，java是吧，那就问java吧
5.java中锁有哪些
6.java中序列化是指什么
7.什么地方用到序列化
8.序列化底层是什么。
9.hashmap与hashtable区别
10.hashtable底层为什么是线程安全的
11.hashtable底层有用锁嘛是那种锁？
12.轻量级锁跟重量级锁解释下
13.mybatis空map为什么能执行sql
14.数据库用过哪种
15.innodb讲一下
16.索引是用来干嘛的，什么场景用到索引，什么场景不用索引
17.索引的底层数据结构说一下
18.B+树跟不同E4BA8CE58F89E6A091二叉树的区别
19.数组跟E993BEE8A1A8链表的区别
20.进程间通信方式
21.什么事死锁
22.怎么避免死锁（从这个问题开始，就不听了，开始玩消消乐）
23.写个编程题
好了重点来了，就是这个编程题我怎么调都是只过2，但是考完试黏贴出去找到原题，用我的代码是百分之百通过率
如图所示：这是考试时
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201010663601476_1602311525998_0F09B396090AD8DF9157B3E73A098067>
这是求证考试代码：
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201010663601476_1602311583372_BF420D1D73DB5AFF93D57CF429BFBBF6>
面试官到了40分钟看我调不出来，就挂了。没给反问机会
我想说，面试官你对我不感兴趣，但能不能尊重一下，玩起游戏这是要干嘛呢。
好了，打脸了，10月12号预约
=================10月12号17点40===================
1.自我介绍
2.你的技术栈是啥
3.你现在哪个E9A1B9E79BAE项目比较熟。实习E9A1B9E79BAE项目，还是老师的E9A1B9E79BAE项目
4.说说实习E9A1B9E79BAE项目吧
5.说一下jekins吧
6.负载均衡怎么弄得
7.数据库视图说一下
8.视图用过吗，讲讲。
9.视图删除修改数据会在原表格删除修改嘛
10.java熟悉是吧，一个类多继承是正确还是错误
11.抽象类与接口区别
12.String与StringBuffer的区别。
13.String与StringBuffer线程安全问题
14.介绍整个公司E9A1B9E79BAE项目流程啥的，说了有十分钟，问我有意愿嘛
15.我说我毕业课题也是银行相关的。说了下老师的银行E9A1B9E79BAE项目
反问：表现得咋样。
让我等一会，别退出，他去找HR。。
=================10月12号18点15分HR面=================
1.自我介绍
2.为什么选测试，不选开发
3.心目中的城市E68E92E5BA8F排序
4.更倾向于那个工作地点
5.求职看中公司什么
6.对E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络的了解
7.怎么评价自己
8.学历是不是写错了（忘了写自己专科经历）
9.说下自己的优点跟缺点
10.怎么看待加班
反问：能无息房贷嘛。。。
===================================================
打脸来的都挺快，跟HR面聊得还比较开心。。。不过最后也可能因为学历，不要我。。。专科出身的我。。。。随缘了。
更新16号收到意向书啦！
10.9hr面25mins
自我介绍
实习中最大的收获，然后针对我讲的又展开问了些
和同事(带教老师)意见不同时怎么处理
实习中觉得自己做的不足的地方
E6B58BE8AF95E5B7A5E7A88BE5B888测试工程师需要掌握什么
秋招进展
可以提前实习么
期望的工作地点？只考虑上海么
最后反问问了hr什么时候出结果，她说这一批刚开始，可能要等几周，或者一两周
求求E7BE8EE59BA2美团给个offer了，10月了，0offer选手太难了😭
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[别理我]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571455041360_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大佬]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454739471_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
本人9.2号做的笔试（当时推了58的笔试），9月10号显示笔试未通过
但之后好久，约了下第一次面试
==========9.25第一次面试=====================
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.linux常用命令
4.查看末尾实时日志的命令
5.查看占用端口号
6.数据库的隔离界别
7.post传送类型有哪些
8.测试登录页面
反问：哪个事业部呀
回答：住房事业群
9.27约的9.29
=========9.29==========================
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.测试方法说下吧
4.怎么理解测试开发
5.介绍事业群，可能功能测试多一些，能接受吗
反问：每天工作时长，周六会加班嘛
9.30HR小姐姐跟我说，业务面试已通过，HR沟通会在十月一后的第一个工作日沟通
=========10月9HR面========================
HR小姐姐还是很温柔的，
1.问了我求学经历，问了我为什么考研选择北京而不是家乡那边。
2.我看了看你实习期间做的测试开发工作为主，可是我们这边以业务为主。
3.其实测试开发跟测试还是不一样的，以后的发展也不一样，我们这没有测试开发的岗，只有研发中心那有。
4.你的期望薪资多少呢
5.其实我们这边给不了这么多，如果你愿意，我可以跟招聘负责人商量下，问问研发中心那缺不缺人。
6.需要重新面试嘛。回答，是，因为那偏开发多。
==========================================
为数不多的HR面，这也算变相挂了吧。
心累呀。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
11.12最新更新
对我而言算是好消息吧~~
收到hr电话，但因为自己不咋滴，秋招offer就不给了，留给大佬了，只能走实习转正的路了。
自己觉得能接受，能转正最好，不能感受一下字节的工作氛围也挺好的，起码了却自己的心愿了，不回头后悔，嘿嘿~~~
这个面试约的一波三折，我的锅。
之前提前批就挂在了一面上，不希望正式批也这样，希望字节收了我吧~~
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
写一下新鲜出炉的面经吧，不管结果怎样，记录一下自己的秋招光辉路程。
2020.10.915.00，1小时多一点
1、自我介绍
2、问我实习具体干了啥？
3、E9A1B9E79BAE项目4月就结束了，后面还有进一步的优化吗？巴拉巴拉~
4、http知道吧？简单说一下（我把http和https对比了来说的，说的一般吧）
5、4中提到了无状态，说一下有什么机制：cookie和session机制。
6、cookie是存在在http请求报文的哪里的？（这个真的懵逼啊，分析了一波说只能在请求头和请求行，二选一我还是错了，害！查了一下在
请求头）
7、从http中第一次登陆，到cookie，简单的流程？（这个不会，害）
答案补充：1、用户第一次登陆，服务端会创建一个cookie对象，将此对象封装在http响应报文的响应头中发送给浏览器。
2、浏览器接收到http响应报文后，读取cookie并存储下来；
3、此用户再次登录时，将请求内容和cookie一并发送给服务端。
8、tcp和udp的区别？
9、tcp如何保证可靠性传输？
10、java中的深拷贝和浅拷贝的区别（我只说了自己的理解）
11、代码题：回文字符串（可以删除至多一个字符），升级版，自己说了思路，也实现了，但没跑。
12、微信发消息测试用例？（说的有点乱）（面试官说我一些细节没有考虑到，希望我在考虑一下细节）
13、微信消息没有正常发出的原因有哪些？（遇到这种就头大，我只相处网络和手机本身问题两方面）
14、智力题：一个粗细不均匀的绳子，从一头点燃需要60分钟，给你N段绳子，得到45分钟。
（不折叠形式：绳子1点燃两头，绳子2点燃一头，1烧完，2还剩30分钟，2再点燃另一头，绳子3点燃，2燃烧完开始计时，就是45分钟
绳子折叠形式：绳子因为分布不均匀，不能折叠，因为折叠后燃烧完不是30分钟，所以我觉得不能折叠。）
更新：2020.10.10约了
2020.10.1437分钟
字节面试唯一一次只有37分钟，感觉自己要凉了，主管面，全程没有笑，一场下来瑟瑟发抖，不管怎样，自己混到了，无憾了~
1、自我介绍
2、场景题：一个网页加载比较慢的原因（上来就是场景题，懵逼，我只能从设备以及网址解析的过程中进行分析，害~）
3、dns解析过程
4、http和https的区别（紧张）
5、判断是否是有效的ip
6、抖音的点赞和评论设计测试用例（就不会安全测试，还让我补充安全测试，害）
7、一个虫子分裂，2秒分裂一次，2分钟分裂满一瓶，问一开始2只，则需要多久能满瓶（1分58秒）
反问：问基本的业务
2020.10.15约了
2020.10.221小时
上来就问你两轮面试自我感觉存在哪些问题？（实话实说，问题定位不是很好。。。。。）
1、主要问实习（被问到怀疑人生，从实习负责内容聊到避免用户进行误操作的措施、广告从哪些方面考虑。。。。）
实习一定要多多学习，在完成自己的工作的情况下，不断的充实自己，要像海绵一样不断学。
2、问E9A1B9E79BAE项目（从应用背景到具体实现，从01的整个过程是怎么来的，具体的优化过程，从头开始哪个地方可以进行优化）
<spanstyle=(0,0,0);fontweight:400因为这是自己研究的内容，所以个人感觉还可以。
3、用的最多的app（必须头条和抖音啊，确实我用头条很久了）
然后让我提问题，这些app的缺点和优点，我也实话实说了，是不是太傻了，哈哈哈~~~
反问：问实习的问题。
对我后期学习的方向建议。
差不多就三个问题，可以想象我内心多么的崩溃，主要自己实习期间的思考不多。
记录一下吧，不管结果，字节走了一波了，当然希望进入字节，成为字节人，收了我吧~~~~
大概只能记住这么多了，一个小姐姐面试的，有一丢丢感冒，心疼&gt;&lt;，但是还是很好的，引导性，对你的肯定方面体验都非常好。
30岁左右大叔面，基础问的不多，注重分析和定位问题的能力。
也是一个小姐姐问的，从实习收获到E9A1B9E79BAE项目问，还有你对字节产品的了解和与其他的对比。
牛客很灵，那就许愿字节收了我，收了我吧，收了我吧~~~~别是感谢信就行，哈哈哈~~
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
textalign:justify本文是实验室的学妹的亲身经历，在去年我们研三找完工作的时候学妹就开始向我们打听找工作所需要的技能并开始准备。事实上准备的越早，有一个领路人会给你的求职道路带来极大的帮助，作为本科非科班的程序媛，在转测试之前学妹对测试的了解程度并不高，计算机基础也没很多科班的同学扎实。但是只要牢记面试所需要的三大考点：coding能力、基础知识、E9A1B9E79BAE项目能力。通过准备基础和刷题、做E9A1B9E79BAE项目去补足这方面的能力就大概率找到一份还不错的工作。
textalign:justify当然她也是占了一定的先机，准备的比较早，越早准备越好，不要等所有的都学习好了才去投递实习，多投递，多面试，不断的在面试中学习也是一种方法。同时多看看面经，找到自己的不足，尽快的去弥补短板。
textalign:justify找到了多个实习也要清楚自己的选择，当时也给了一些offer选择的建议，如果大家在求职方面有困惑也可以通过公众号（编程E7AE97E6B395算法学习之路）找到我！
textalign:justify
textalign:justify个人自我介绍
textalign:justify本科双非非科班，研究生末流985计算机菜鸡（学妹太谦虚了），半路出家的半吊子程序媛，研究方向是E7AE97E6B395算法。个人对于编程属于不讨厌也不喜欢的状态，对技术没有非常执着的情怀，再加上本人是妹子，因此研二下的时候就开始思考秋招的求职方向（这里强烈建议大家越早想清楚自己的方向越好，一旦决定了就不要动摇，对于后期找实习和秋招还是非常有帮助的），春招期间有两段实习经历，第一段是E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动的测试开发日常实习生，第二段是E89A82E89A81E98791E69C8D蚂蚁金服的Java开发暑期实习生并且顺利转正。
textalign:justify
textalign:justify春招实习经历
textalign:justify当时实验室都弥漫着非E7AE97E6B395算法不找的氛围，但是从师兄师姐的秋招经历来看，E7AE97E6B395算法已是诸神黄昏，并且给的忠告都是：一定要去实习！！！因此，基于这样的大前提，我的求职意向从E7AE97E6B395算法转向了研发，但开发知识体系庞大加上需要准备计算机基础知识，为了尽快找到实习，我的求职意向从开发转向了测试(知识体系体量相比研发小很多，时间成本更低)。
textalign:justify2019年7月，开始刷剑指Offer，当时算实验室最早一批开始刷题的人，大概9、10月的时候，剑指Offer已经刷了2~3遍，在11月份的时候开始投递简历，当时投递了北京E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动测试开发岗，算是我的第一个面试，当时面的一团糟糕，基础问题问的都没答上来，编程题部分是剑指Offer的原题，最后勉强进了，但也死在了基础知识上，因此开始恶补基础知识。
textalign:justify2020年1月，基础知识准备的相对比较充分，剑指Offer刷了3~4遍，又投递了E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动，参加了现场面试，顺利拿到了E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动的测开岗日常实习生资格，现在回忆过来，把握先机确实占了非常大的优势，这一点在后期实验室同学找暑期实习的时候也体现出来了，因此觉得准备的还OK的时候，一定要试一试。
textalign:justify2020年1月~4月，在E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动实习期间非常忙，几乎没法划水，当时我所在的部门缺人，因此事情也很多，但是成长速度确实很快，这段时间快速熟悉了shell、linux常用语法、Git操作、Jenkins流水线、Go语言web开发等等，期间也有定位问题到凌晨的时候……在此期间，看着同学们不断刷题、补充基础知识准备暑期实习生的面试，心里也很慌，一是不清楚日常实习生可否转正，二是实习期间基础知识和刷题也落下了，因此4月实习到中旬就离职了，与此同时开始投递暑期实习生岗位，最终拿到了E89A82E89A81E98791E69C8D蚂蚁金服以及某外企和银行的实习生Offer，最终选择了E89A82E89A81E98791E69C8D蚂蚁金服。
textalign:justify2020年6月~8月，在E89A82E89A81E98791E69C8D蚂蚁金服实习，阿里的培养模式和字节不太一样，前者给新人实习生充足时间学习，内部学习资料也非常齐全，相比字节套娃式的文档，规范性和可阅读性更高，字节实习待遇更好，节奏更快，技术成长速度更快，在蚂蚁实习期间更多体现在个人综合素质的成长与提升
textalign:justify2020年9月，实习转正通过。
textalign:justify
textalign:justify测试开发知识准备
textalign:justify1）计算机基础（计算机网络、数据库、操作系统）经典问题，按照面经重点准备一下，大部分考察的知识点符合二八定理
textalign:justify2）测试宝典，牛客上有书籍,测试基本的方法(黑、白盒测试等)以及测试用例的设计、测试实际场景应用的方法等
textalign:justify3）E7AE97E6B395算法刷题，剑指Offer+Leetcode
textalign:justify
textalign:justify秋招个人建议与总结
textalign:justify1）尽早确定自己的求职意向(E7AE97E6B395算法、研发、产品等)以及意向公司(互联网、国企、银行等)，编程题刷的越多越好，掌握先机非常重要
textalign:justify2）10~1月份这个时候的招聘消息可以留意一下，多为日常实习生，需要实习6个月，一般这个时候的实习生招聘要求不会很高，和秋招不是一个难度水平，有些不需要笔试。
textalign:justify3）如果日常实习想要留下来，一定要去打听能否转正，我当时没有打听就跑了，结果7月份其他日常实习生参加转正答辩拿到了意向书，转正率也非常高，秋招还没开始就躺平了，日常实习生需要6个月可以申请转正答辩，暑期实习生23个月就可以申请，一般来说，公司不会卡实习时间，但是实习时间越长，转正概率越大。
textalign:justify4）实习期间一定要坚持刷题，否则面试互联网大厂，空有实习经历，手撕代码还是会GG
textalign:justify5）尽量锻炼口语表达能力，一个E9A1B9E79BAE项目能够有条理性的表达出来，是非常大的加分项，很多热衷技术的同学对于表达能力是很不屑的，但是很多时候也是栽在了表达能力上，实习期间，主管说他面试了上千个人，一个人逻辑思维强不强体现在他的表达能力上，如果表达比较清晰，表明这个人是具备可培养条件的，因此表达能力的重要性可见一斑
textalign:justify6）秋招被HR提问为什么没有留在实习公司一类问题，尽量回答客观原因，例如：学校E9A1B9E79BAE项目老师要求返校、实习公司不是本人秋招意向地点等，千万不要吐槽上一家实习公司，否则反手就被挂
textalign:justify7）妹子可能有buff加成，运气和实力都很重要，整体感觉运气比较重要0.0
textalign:justify
textalign:justify实习总结
textalign:justify1）加班强度看部门，脱离部门谈论加班没有意义，拿了offer能提前打听清楚部门情况最好
textalign:justify2）工作中更强调团队协作能力，一件事情需要思考怎样才能高效快速解决
textalign:justify3）在开始实操之前，一定要和对方确认清楚执行设计方案，避免返工(字节实习的时候就返工过一次，滋味不好受)
textalign:justify
之所以让学妹写出这种经历，一是回顾一下自己走过的路，一路上大家互相帮助也是一种成长，同时也希望自己的经历能够帮助更多需要帮助的人!
欢迎在本文下面留言提出你的问题，也可私信我。觉得有用的可帮忙顶个帖，谢谢
欢迎关注。（编程E7AE97E6B395算法学习之路）一起进步
9.11
一面：
1、测试后台积分管理这个功能。
2、E7AE97E6B395E9A298算法题：给出数组所有子集
3、数据库题目编写：一个成绩表
查询平均成绩大于60的学生id；查询成绩表中第二大的成绩。
4、数据库外键和视图
5、linux命令：日志查询；查找一个单词在文件中的词频。
6、进程和线程区别
7、线程同步的方式
8、创建线程的方法
9、http命令在哪一层
10、http请求方法有哪些，说一说put和post的区别。
11、http请求头部字段
12、cookies和session
13、讲一下内存管理的方式
14、状态码504和502的区别。
15、软件开发流程。
16、测试方法。
17、java8新增特性。
18、讲一下乐观锁和悲观锁
19、一个页面一直加载，如何测试。
想不起了......
9.16
：
1、问对测试开发的认知
2、问实习，实习中的难点印象深刻的事情
3、自动化测试框架，jinkens使用，atlas**
4、java基本类型有哪些、引用类型和基本类型的区别、在jvm中是怎么存储的
5、tcp命令为什么不是两次握手
6、讲一下java如何避免出现线程竞争的情况
7、http底层，一个url如何访问到页面
8、linux常用命令
9、maven的使用，加载库**
10、线程和进程的区别
11、编程题：求一个数是2的多少次方，向下取整，如7&gt;2。把这个功能做成gui，测试这个gui
12、sql题目：一个订单表：自增id、订单id、订单时间、评论；查询最晚的10个订单；修改差评如关键字为“太差了”的为“太棒了”
13、java对象创建过程
想到了再补充
太难了，满以为就是全部，没想到中午打电话来约
9.17
：
就一个技术基础题目都没有问我，全程问E9A1B9E79BAE项目~
1、讲讲你在实习期间做了什么
2、实习期间遇到的困难
3、讲一讲你说的自动化测试框架是怎么实现的
4、实习期间如何与团队其他人沟通
5、讲一讲你在学校做的E9A1B9E79BAE项目
6、E9A1B9E79BAE项目中的亮点
7、讲一讲对E7BE8EE59BA2美团的认识
9.21
hr面：
主要是E9A1B9E79BAE项目和一些hr面常规问题
10.9
意向书
9.23号笔试
9.24号11点一面(海纳排队，排到我时，面试官说没声音换设备，然后尴尬的让我等)
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.这里是业务测试多，能接受嘛
4.怎么理解自动化
5.http与https区别
6.默认端口号能改嘛
7.除了java与php还会什么。
8.测试下你在实习单位做的功能(自动化与非自动化转换)
9.反问:您这里的业务线是测什么呢
9.24号(E885BEE8AEAF腾讯视频面，对面面试官不露脸)
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目(说到一半，让停了，说没那么多时间)
3.三次握手
4.为什么挥手要四次
5.重载与重写区别
6.线程池
7.为什么阿里不让用自己带的线程池（回答完，面试官空了一两分钟）
8.redisredis为什么那么快速(回答完，面试官又空了一两分钟)
9.你还有什么优点我没发现呢
10.你的兴趣爱好是什么
11.那你说说狼人杀吧（说到这我就觉得人家对我一点不感兴趣，我就讲了15分钟狼人杀。）
12.时间到了，后续等hr联系吧
说实话，小而E7BE8EE79A84美的公司我确实看好E5B08FE7BAA2E4B9A6小红书，做产品社区（不是E5B08FE7B1B3小米那种生态社区）其实看上半年盈利确实好的。无奈人家不要我。
一面。
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.抓包
4.请求信息
5.编程找出只出现一次的字符
6.微信发图片，测试用例
反问，技术栈是python多吗
。
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目读写同步是怎么避免的（这个我真的没听明白，让面试官重复，她不给重复。）
3.写个编程，从字符串中提出数字拼成int整数。这里我没判断第一位是0，但我用了java中integer.valueof，其实后来才知道，前面有0会自动过滤掉……可是当时面试官就说这不对……我服了。
4.根据写的程序写测试用例
5.怎么理解测试开发
6.25匹马5个赛道，找最快3匹
一面连着，而是让我上去等着，不到一会儿，hr人群中大喊，你的面试到这儿了。可以先回去了。
爱E7BE8EE59BA2美团爱的很深沉，E7BE8EE59BA2美团算是我秋招最想去的厂，可惜无奈冲E7BE8EE59BA2美团又一次失败。
春招找实习时，投的第一个厂就是E7BE8EE59BA2美团基础架构部。一面60min全程问校园E9A1B9E79BAE项目，最后10天后收到一封转岗信。
做什么成什么的E7BE8EE59BA2美团真的很想去，但是，还是很无奈。
========8.29后笔试，AC2.314==============
========9.1号约的一面，9.3号11点半一面======
（这次在宿舍面的，宿舍无线中途掉了4次，面试官打了5遍电话，心态很崩）
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.数据库写个sql，我忘了，用了左连接
4.左连接，右连接的区别。
5.测试下外卖支付
6.getpost区别
7.post传送的数据类型
8.写个E7AE97E6B395算法。把字符串两端的特殊字符删除
9.针对写的程序，设计测试用例。
面试官没给反问机会，说下午2点
=========9.3号，2点===============
（这次在实验室）
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.测一测优惠券
4.你认为你实习E9A1B9E79BAE项目有什么改进的地方嘛
5.写个字符串中最长回文串的编程（没写出来）
反问：表现的咋样
面试官：还可以。
问：能有下一次面试嘛
面试官：不一定，这个得看笔试成绩，有的有2面，有的有。
==========9.7号感谢信==============
哎，特别想去E7BE8EE59BA2美团，无奈，太菜，还是挂掉，心累秋招，等着春招再试试把。
想哭。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大厂捞我]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398836013_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
9.14下午两面完成至今无消息
一面
自我介绍
主要是考察简历E9A1B9E79BAE项目深挖
发表的论文E7AE97E6B395算法
问我是否是班干
知道的测试方法，框架等等
其他记不清了
手撕sql查成绩表中结果为60的分数，所占的百分比
手撕E7AE97E6B395算法N个数，找出最大的三个数输出（我觉得大顶堆+切片最好）
当时没太想出来，用的最大值函数+E58AA8E68081E8A784E58892动态规划
逻辑推理题，类似行测
测试相关的知识，巴拉巴拉
至今无任何消息。。。
应该是9月12号全天一条龙结束的。全程我们实验室可能网不太好，很尴尬。
==============9.12.10点一面=================
1.自我介绍
2.介绍下实习E9A1B9E79BAE项目
3.java比较熟是吧，重载跟重写区别说下
4.http与https区别
5.数据库的隔离界别
6.笔试中两条sql写的不对，现在能改下嘛
7.测试下抽奖这个功能
8.知道的测试方法
9.为什么选择测开
反问：有什么表现不好的地方呢
==============一面了50多分钟，刚回实验室收到邮件说5分钟后，于是11点==============
1.自我介绍
2.实习E9A1B9E79BAE项目
3.list，set，map区别
4.学校的E9A1B9E79BAE项目设计测试点
5.怎么看待测试开发呢
6.写个cron表达式吧每一个月的周一1115点5分钟或者15分钟时执行
7.你求学生涯比较坎坷（本渣专升本的），谈谈是什么驱动你的呢。
8.面试官介绍E9A1B9E79BAE项目，以及公司的情况
反问：
有什么表现不好的地方呢
===============吃完饭，12点55时候收到通知，13点HR面=======================
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目经验
3.最开心的事
4.最困难的事
（中间我打断了下，稳了下时技术面还是HR面）
5.怎么评价自己，以及周围人怎么评价
6.手里有几个offer，多少工资
7.走完流程的心仪公司有哪些（这里没回答好，实话实说了）
8.期望薪资多少
9.如果合适，9月末或者10月初会给反馈。
=================================================================
听说最近开奖了，我估计我凉了。。。。。HR问题回答的确实太耿直，一是薪资，二是心仪的公司走完流程。。。。。。。。
希望能帮助后来的人吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[导师饶命]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399213388_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利毕业]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399726771_88399FDCF82E54C15EBBAABE86FF3E5E>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
9月30日签了农行西安研发中心，算是给秋招基本画上了句号吧。趁着面试还没有过去多久，十一在家没事干，总结一下从着手准备找工作到oc的心路历程回馈牛客。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808266378_B96B83B01D4898AB95136661A7643D77style=height:auto;width:144.0px
我基本没有编程基础，研究生期间的E9A1B9E79BAE项目也比较水，正式开始学java是从
<u>2020年1月开始<u>的，因为自己心里有数比较菜，所以定的目标一直就是
<u>测开<u>，先了解了一下除了编程还要背计算机网络、操作系统、数据库、测试相关理论这些，
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808344464_EA204CEB7617773AD7B1CDB8AE4D352Dstyle=height:auto;width:144.0px
做了一个大致的计划：15月学java+数据结构（中间浪费了快一个月看了一些E5898DE7ABAF前端。。。因为当时想自己做网上的E9A1B9E79BAE项目，后来放弃了）,5月以后突击背其他的。
我按照时间来写吧，
一、E58D8EE4B8BA华为实习（5.20笔试6.25流程结束7.8oc）
第一个投的是E58D8EE4B8BA华为西研所的实习，5月20日做的笔试（我觉得对我来说笔试一直挺难的，本菜鸡都是有人助攻的才能过），6月中旬开始一面，总体来说问的比较基础，E9A1B9E79BAE项目+测试的理论基础+手撕笔试题，就是主管面了随便聊聊。具体可参考我之前面的时候写的面经：
<ahref=https:www.nowcoder.comdiscuss438540source_id=profile_create&amp;channel=1009target=_blankfromniu=default>https:www.nowcoder.comdiscuss438540source_id=profile_create&amp;channel=1009
二、E5AD97E88A82E8B7B3E58AA8字节跳动（提前批无笔试6.28教育部门一7.1data部门一7.10+hr面7.15oc
）
提前批头很铁的投了字节，基本一出公告我就投了，流程很快，6.28第一个部门约面，连续两面，和E58D8EE4B8BA华为比字节真的问的很细致，每一面都有快一个小时，我复习的所有基本都问到了，觉得再问就无话可答了（当然那个时候一开始自己本来也准备的不是非常充分）。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808397032_6BFDBC6010FFB02D9F9B21DBC2B8DDEDstyle=height:auto;width:138.0px
一都没有写出代码，觉得这个应该是挂了的主要原因。
具体可参考我之前面的时候写的面经：
<ahref=https:www.nowcoder.comdiscuss438540source_id=profile_create&amp;channel=1009target=_blankfromniu=default>https:www.nowcoder.comdiscuss444511source_id=profile_create&amp;channel=1009
两三天后收到了感谢信。可以说字节这次面试真正让我见识了互联网大厂面试的节奏和水平，从和面试官的交流中也发现了自己薄弱的地方，开始查漏补缺。
很幸运，大致两三天后被字节data部门捞了
😃，简单了解了一下是做广告系统商业变现的团队，
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808472568_A41329623918076CC8BFC173983B33A1style=height:auto;width:66.4px
7.1面试，也是有了第一次的经验一面轻松通过，问的问题也都在准备之中（E9A1B9E79BAE项目+java+计网，代码写了快排），几分钟后，事实上我并没有觉得自己表现得有多好，相反从和面试官的交流我感觉到自己E9A1B9E79BAE项目里的好几个问题（就被问住了，不太能自圆其说），当时觉得要挂了，想着挂了也不亏，下来好好完善一下这几个E9A1B9E79BAE项目里的点，没想到莫名过了，所以面试也很随缘吧，可能面试官觉得聊的比较投机。下来就是一周以后10号，这几天里好好把感觉到的问题整理了一下，虽然没有问上，但给后面很多其他公司的面试奠定了基础（在此也非常感谢面试官！所以！一定要多面！面试官有时候一句话的事，你就明白你的很多问题！）也不难，撕代码居然让我写了冒泡！内心要开心的飞起来了！瞬间表演完毕，感觉自己一级棒
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808578601_F3F415232197498C7F696E5E7157E426style=height:auto;width:176.0px
智力题是10堆苹果，每堆10个，9堆每个10g，1堆每个9g,称一次找到9g的那一堆。反正都回答出来了，当天晚上就hr面了，流程很快，15号收到意向书。
三、E68B9BE993B6E7BD91E7BB9C招银网络（6.16笔试整个7月都在面试流程极慢8.11提交材料8.26oc
）
当时想去成都所以投了这个，流程极慢！整个7月都在面，其实也就一轮电话，两轮视频，大多数时间在等。其实我觉得面试问的基础问题都很相似，无非E9A1B9E79BAE项目+编程语言+你背的那些+手撕代码，前期好好复习，不用太纠结去看每个公司问了具体啥问题，到后面就会发现都差不多。招银会稍微重视一点数据库，手撕代码比较简单：字符串里统计出现个数啊、还有水仙花数什么这种难度的，但是问我的那个我还真不会，很迷，是一个文件读取一个表格，读取后统计一个月工作时长最多的，大致是这样，反正是我以为让我写sql，结果让我用java写，有点懵，但也过了。
四、oppo和E7BD91E69893网易（这两个都没收到意向都是8月10号左右面的
）
oppo流程走完了，从一面到主管面一直在问我通信相关的，可能成都的测试岗位偏通信方向的测试吧，反正没有意向书。E7BD91E69893网易投了严选，一面挂，可能是代码没写出来吧，他给我出了一个很长的题，像笔试题那种，其实我题都没太看明白。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808634133_0F30F5C83EE5888095600BFD7BD39B92style=height:auto;width:118.8px
后面9月又有收到E7BD91E69893E4BA92E5A8B1网易互娱面试，但当时已经有差不多满意的offer了，就拒了没面。
五、阿里（8月初到8月底面了两个部门一共五次了，后面又有捞的部门我已经面不动了
）
总结想进阿里就是要抓住冬天投实习的机会，身边大多数进阿里的都是通过实习的。秋招个人感觉hc并不多了，反正我投阿里也没报多大希望，还是想从大厂面试官那里取取经吧。基本一周约一次面试，战线很长，但也正好帮助我每周都复习一下，免得忘记基础知识。阿里很看重实际问题，会从E9A1B9E79BAE项目切入问一些知识点的实际使用：比如印象比较深刻的几个问题：
你会怎样实现你这个E9A1B9E79BAE项目里的多线程？（问题很大，他主要要看你思路的完整性）
你觉得12306这种抢票场景下是用乐观锁还是悲观锁？
你这个E58D8EE4B8BA华为软赛，你们没有进下一轮E7AE97E6B395算法上主要的限制在哪一方面？你现在改进的思路是什么？
等等等等就是和实际比较紧密的问题
六、虾皮（9.2笔试9.11一面9.189.21hr面9.27oc）
其实虾皮我很早就投了，但8月当时忘了做笔试，就一直推到最后一批了。一面没有写代码，主要是问基础和E9A1B9E79BAE项目，然后给了一个淘宝界面让我说测试的角度，从面试官的反馈能感觉到对我说的比较满意。
😃印象比较深，因为问的很难：
写了一个sql,一个二分法的题（找到E68E92E5BA8F排序数组中，某个数最后一次出现的位置）
一个定时发送生日祝福邮件给不同用户的系统，如何设计？从前后端、数据库的角度都要说而且不是问如何测，就是从开发的角度如何设计（反正回答的磕磕绊绊，面试官一直死亡反问，比如你这个程序一直运行，怎么保证只在某一个时候发送？如果今天刚发完，但是突然有一个用户注册了今天过生日的信息，怎么给他发送？）
下来就是如何测生日发送邮件的情况？
运行一个程序，界面滑动出现卡顿你分析可能是哪些原因？
等等关键虾皮面试官很神奇，不管我说多少，他都平静的来一句“还有吗”。。。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808705485_70AA27D0F9BE3F30C023BADC345AD01Cstyle=height:auto;width:119.0px面试完觉得自己被掏空了
七、农行西安研发中心（8.29笔试9.16一面9.229.25体检9.28签约
）
农行一旦开始面试流程还是很快的，但是笔试不好过，题量很大，涵盖的行测+专业知识。一面我就面了十分钟左右，面试官3v1，基本自我介绍完一人提一个问题就到点了。我自我介绍还被无情打断，问了一个java的多态、数据库索引、数据结构、简单问了下E9A1B9E79BAE项目，搞不清按什么淘汰人，毕竟时间太短了。就是线下了，主要是审核资料+简单的hr面。体检我有点小插曲，回来以后收到了医生的电话让我第二天再查一次血，吓了一跳，
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808793928_AD1FEE00E6A4A027F0D0CDF7A603C220style=height:auto;width:124.8px
第二天去问说就是白细胞有点高可能跟智齿发炎有关，再做了一次就好了，由于复检，比正式晚了两天签约。不过好在还是十一假期前签了，安心过节。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808816471_B56DE65128A32ADBB7AFE9D7B6033807style=height:auto;width:162.5px
好多面试细节不太想得起来了，没有及时记录，大家有什么想了解的可以问，我尽量回想。没什么大问题应该就确定在农行西研了，待遇工作时间地点我也比较满意，国企养老，明年有想投农行的朋友，也欢迎找我内推鸭。总之，我的秋招自己感觉还是很幸运地，拿到了很多互联网大厂，也拿到了想去的国企，传递幸运给大家！
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201004812026731_1601808852778_5AA728426C7D87EE644EB51E09D728DBstyle=height:auto;width:153.3px
本人正式批笔试第一批。base北京
================================
9.11号约的9.15号一面
============一面=================
1.自我介绍（面试官全程哈欠直到面完）
2.说说实习E9A1B9E79BAE项目
3.说下java的反射原理
4.get与post区别
5.翻转字符串数组（编程）
6.看你开发E9A1B9E79BAE项目多，为什么转测开呢
7.除了java,php还会什么语言呢
反问：什么事业部，有什么欠缺的环节。
==================================
9.17号约的9.18
==============================
1.自我介绍
2.E59088E5B9B6E58CBAE997B4合并区间（编程）
3.说说你的毕业设计吧
4.讲讲E7AE97E6B395算法（毕业设计里的）
5.模型部署，交付的是啥
6.除了java。php还会什么
7.java多线程
8.线程池
9.平日都怎么学习
10.如果让你选择，业务跟中台两个组，你选哪个？
11.你以前的公司也是做中台的，可能会一成不变，而业务方面是每个公司独有的，你选择的测跟开的比例是多少呢，再重新选，你回偏业务部门还是中台
12.测试环节你觉得困难的是什么
反问：表现的怎么样，有什么欠缺的环节
面试官回答：你们现在研究生都不好好做研究，都学什么乱七八糟的技术，其实校招还是看你的学习能力，测试还是看的思维能力，另外代码E7AE97E6B395算法应该加强一下。
===================================
哎应该凉了，希望大家能看到这个，好好加油吧。（更新一下，今天收到HR电话了，打脸了）。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
=============10月15日16点30分E5B08FE7B1B3小米HR谈薪=========
其实就是问了下现在的offer的薪资，然后给了个大白菜。
哎，准备接了。
求而不得，真香才是人生常态嘛
=============10月28日我想说些话=================
（确实也接了，接下来的话，也没有别的意思，就是想说出来。）
大前提，我确实也感激E5B08FE7B1B3小米HR能从两千份简历中抬我一手（为什么我会这么说，后边会有说明）
其实HR谈薪也中规中矩，首先核实下学历身份，就是每个HR都会核实我专升本的身份。
然后问手里的offer还有薪资，我其实每次都会问，这个能说嘛，其他家HR会说，你可以说，也可以不说的，这个说不说都行，一般我也实话实说。而这次HR回答，这个你不说，我也查得到，只是时间问题，咱们也别相互浪费时间了。
听完手里的offer后，让我说了个期望薪资，他说给不了，几乎测开序列都给不了，两三番周折（argue）后。然后给了个大白菜（当然也比我当时的拿到的都高）。我确实当时愣了下，HR也可能听出了我的犹豫，说出了让我卑微入土久久不能平复的一句话：你不接也没关系，我不信再从两千多份简历中挑不出来一两个合适的。（呼应下开头）。
当时打着电话，皮笑肉不笑，那一刻呀，我似乎也没别的选择，不接的话是豪赌别的（对自己实力没信心），接的话感觉自己像跪着求来的（卑微到极点）。
感谢知遇之恩HR能从多个简历中捞我，但我又有种哀其不幸，怒其不争的感觉（哀的是自己，怒的也是自己）。
好了，牢骚结束。努力挣脱E5B08FE7B1B3小米成了我接下来最关键的任务了。
给自己加个油。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[加油]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019122163_1576919707360_D676D5907DC29E06265288453ED460C4>
===========12月29日，本来很平静，但昨天接到老师要提交论文，专利啥的deadline，又加上E5B08FE7B1B3小米HR又来谈offer的事，我终于忍不住了===============
再见，E5B08FE7B1B3小米。
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201229663601476_160921368018186A747E84DEFA5160025A5CAABAFD962>
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201229663601476_16092135632264344099E0B1F76F552BB2E76C69BC1A6>
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20201229663601476_16092136527580C2E891329AC234BCC7FAF648AA08374>
8.29笔试
9.2上午一面
是个小姐姐面的
自我介绍
问E9A1B9E79BAE项目
问C++、Java多继承，问python的基础概念
问TCP和UDP的区别和实际应用场景
TCP的三次握手和四次挥手
问计算机网络的七层和四层结构
浏览器输入url到最后显示出来的过程描述
HTTP和HTTPs
get和post
问黑盒和白盒测试的方法，具体说怎么使用的
问怎么测试购物车
问为什么要做测试
代码：类似于正负回文数的验证？
反问
9.2下午
自我介绍
问E9A1B9E79BAE项目，介绍最新E9A1B9E79BAE项目的具体内容
问E9A1B9E79BAE项目中为什么用UDP而不用TCP
问C++多态之类的基础知识
问搜索引擎的搜索框如何测试
问如何实现浏览器前进和后退功能实现
问为什么要做测试，因为看经历多是E7AE97E6B395算法
代码：leetcodeleetcode移动零
反问
9.7下午（技术相对较少）
自我介绍
问为什么要做测开
问手里什么情况（我说面过**，然后他问**和我们公司怎么选）
问三到五年的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
代码：给一段文本，输出出现频率最高的单词（后面还会问实际使用中你写的代码会有什么问题，怎么测试）
介绍E7BE8EE59BA2美团大致分为哪几个大部门，然后各部门大概做什么
反问
9.15下午HR面
自我介绍（我都不知道应该怎么给HR自我介绍，就把前面的自我介绍精简了一下，加了点花里胡哨的东西）
好像问了E9A1B9E79BAE项目中某个东西是怎么做的
问E9A1B9E79BAE项目是团队合作完成的还是一个人完成的，然后具体描述团队合作
为什么选择测开
问E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
问手里什么情况，投什么类型的公司
如何选择公司
什么时候毕业，能否提前实习
反问
emmm，也没想过会写面经回馈牛油，所以没有提前记录，大概只写了80的内容，但整体就是这样，自己觉得喜欢考察基础知识、测试的基本概念、逻辑思维和思考方式等，特别喜欢在写完代码以后问怎么测试
秋招太难了，一路紧张，一路酸。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[万事顺利]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398763964_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
一面：9.3011:0012:10
小姐姐问的很详细
E9A1B9E79BAE项目
C++多态的实现
newdelete
static关键字
写sql语句
进程和线程的区别
http状态码
输入URL用到的协议，在什么过程发挥作用
手撕：快排
对测试的了解
测试百度搜索页面
9.3016：0017:00
一开始聊了会儿天
遇到的最大困难，最有成就感的事
为什么想要做测试
开放问题如何统计一个城市的所有下水道井盖
手撕：去除驼峰字符串
C++多态
指针和引用的区别
计算机网络大礼包
细节记得不是很清楚了
许愿！！
在牛客看了很多人会分享求职之路
所以我也决定写一下啦。
9.16号笔试E794B5E4BFA1E4BA91电信云，题好像不难
9.23号预约了第一次面试
9.27号预约了第二次面试
10.1号凌晨收到测评通知
第一次面试，技术面，20分钟
2个男老师，会轮流问技术问题
首先是自我介绍
1.python相关（因为我写的是熟练掌握python）的问题，
2.实习经历，比如自动化接口如何衡量覆盖率，怎么保证稳定性等
3.Linux的命令（这个我真的不太熟，他问我awk这个我自己没怎么用过，所以我就说不太熟悉
第二次面试，技术面➕hr面
男老师和温柔的女hr小姐姐
自我介绍
1.Python深拷贝和浅拷贝
2.Ping的原理
3.测试流程
4.自动化测试框架，语言
5.如何写接口自动化
6.应该注意哪些内容
7.测试相关的内容
hr
1.对计算云的了解
2.目前收到哪家offer
3.薪资要求
4.三天内注意查收邮件，会有人才测评
本来以为没戏了，结果最后一刻收到了！希望大家都能拿到满意的offer!
回馈牛客，祝大家双节快乐，在这个秋天收获属于自己的那份果实。
以下面经可能有不是很详尽的地方，但已经尽力回忆了，个人不太有记录的习惯，请多多包涵~
也想顺便求个offer建议
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[害羞]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397353162_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
虾皮
<em>一面：<em>
自我介绍+E9A1B9E79BAE项目
计网：
1.http报文
2.输入url后过程（穿插问一些涉及到的协议）
3.各种状态码（感谢虾皮，让我后面熟练背诵各个状态码，这真的是个高频题）
4.缓存cookie和session问得很具体
5.长连接
数据库：
1.事务、ACID、隔离级别以及解决的问题
2.索引、选择的原则
3.范式
4.锁机制
数据结构：
1.判断E993BEE8A1A8链表相交
2.E8B7B3E58FB0E998B6跳台阶
操作系统：
1.进程与线程
2.多线程编程
3.协程
场景题：
1.设计测试用例
2.测试支付功能
智力题
<em><em>：
怼E9A1B9E79BAE项目
计网：
1.https对称加密非对称加密数字证书数字签名
2.各种网络攻击以及解决手段（我懵...
语言相关：
1.动态链接库
2.野指针
3.内存泄漏与内存溢出
（要结合自己写代码的经历，对不起打扰了，我只是个重启选手
4.智能指针
数据结构：
1.E58F8DE8BDACE993BEE8A1A8反转链表（递归与非递归）
hr面就不写了，很常规（懒得打字了
百度
一天
<em>一面<em>：
E9A1B9E79BAE项目，E9A1B9E79BAE项目，还是E9A1B9E79BAE项目
语言相关：
1.链接库（又是你...）
2.数组指针与指针数组
3.函数指针与指针函数
其他不记得了...蛮简单的
数据结构：
1.数组内元素重复次数？差不多这个意思
2.奇奇怪怪的E8B7B3E58FB0E998B6跳台阶方式变多了
3.还有一道题，我记得半个小时内手撕了三道题，但真的不记得了，应该不难。
数据库：
手写
<em><em>：
计网：
1.https
2.dns各种
3.tcp与udp
4.状态码
数据结构：
1.二分法
操作系统：
1.线程与进程
2.进程状态
3.调度、通信方式
<em><em>：
E9A1B9E79BAE项目及个人经历等
数据结构：
1.无重复子串
其他不记得了...
E7BE8EE59BA2美团
吹爆E7BE8EE59BA2美团面试体验！堪称客服式面试！
<em>一面<em>：
E9A1B9E79BAE项目各种
计网：
1.https
2.http请求报文具体
3.get与post
4.cookie与session
5.状态码
数据库：
1.手写成绩表查询（有涉及到子查询）
2.改数据库数据
3.droptruncatedelete
4.视图
5.MVCC
操作系统：
1.死锁概念、产生条件及预防与解决方法
2.进程通信、线程通信（问得比较细
3.垃圾回收机制
数据结构：
1.全排列
2.用到了E59388E5B88CE8A1A8哈希表，题目之前没见过，也不记得了（我金鱼脑子
场景题：
1.测自动售卖机
<em><em>：
1.E9A1B9E79BAE项目及个人经历各种
2.业务场景题（我脑洞好大哈哈哈哈，面试官：行了行了够全面了，别说了
数据库：
1.慢查询及其优化
操作系统：
linux命令小礼包
<em><em>：
E9A1B9E79BAE项目与个人经历，业务题，情商题
测试理论
（先写这些吧，TBC）
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[成功上岸]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399271580_F19C9085129709EE14D013BE869DF69B>
一面40mins左右：
1、手撕：python写两个列表的并集和交集，谈谈思路；
2、python2和3的区别；
3、python列表和元组的区别；
（记不得是不是这个面试问的了）
4、输入网址后发生了什么；（记不得是不是这个面试问的了）
5、测试分析的方法有哪些；
6、会selenium，有做过什么测试，怎么做的；
7、selenium的元素定位方法有哪些，用xpath定位怎么写id定位的，在编码框中打出来；
8、使用appium做过什么测试？怎么做的？
9、谁用过JMeter？做过真么测试，怎么做的？具体到设置了什么参数？
10、编码框写SQL语句：查找姓名中包含‘李’字的学生信息；
11、python的异常机制？什么情况下必须使用异常机制？
12、谈一谈TCP的流量机制和拥塞机制？
13、http的理解？
14、使用过视图嘛？讲一下使用视图的好处？
28mins:
1、自我介绍
2、谈一下E9A1B9E79BAE项目；
3、测试的流程;
4、测试的方法有哪些；
5、火车票购票功能的测试；
6、怎么看待加班;
7、反问；
20民生左右：
1、自我介绍；
2、把成绩怎么样？
3、怎么看待996；
4、说一下你的性格；
5、谈谈对测开的理解，为什么选择做测开；
6、反问
好像问题就这么多，有些记不起来了，现在是资料审核阶段，希望能个offer吧。
许愿许愿许愿
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[明天发offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399653252_C9BACA3CDA1C39194C04FE2170C3DA65>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利签约]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399750686_BA6BEB7AE28EF0A97D7A0A038FEB5060>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200930754972293_1601467678963_962E71D2B315A2525F8A8A2A8E560E80style=height:auto;width:1851.0px
本人情况：
本科双非，计算机专业，硕士985，非计算机专业，研究方向乱七八糟
有一段47天的独角兽实习经历
发表过水刊一篇（非常之水）（研究长寿药的xxx）
秋招总结：
投递公司30家
笔试公司12家
简历挂9家
一面挂5家
挂1家
意向书：百度+字节
池子里：E58D8EE4B8BA华为
国企方面一事无成颗粒无收
E794B5E4BFA1E4BA91电信云挂
农行挂
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[哭]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397558639_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
9月是悲伤的月份
9.20号笔试的，
当时笔试题跟E7AE97E6B395算法的一模一样，感觉笔试做的一塌糊涂，没想到28号被捞起来面试，先来个电话面，然后一面、，虽然听说了很多黑历史，而且感觉这时候被捞起来面试也不靠谱，但还是求个啊~
一面：30min左右
1.讲述实习内容；
2.问了个数据库的leftjoin，然后join之后的数据应该是什么样的
3.多态；
4.UDP；
5.微信朋友圈测试用例撰写；
6.linux指令：输出日志包含某个关键字的前多少到后多少行；查看某个进程的PID；
7.手撕代码：判断E993BEE8A1A8链表是否有环？
：看起来像是部门leader，打电话约面试的时候说了一句国庆之前得面完，这句话感觉有点刷API的意思。
1.自我介绍，讲实习；
2.堆和栈的区别；
3.数组、指针分别存在堆或栈上？这个问题欢迎大家指导，我确实不太清楚~
4.new和malloc的区别；
4.DNS协议；
5.手撕代码：将一个有序数组合并到另一个有序数组上；
6.讲述大学期间最成功和失败的案例；
9.3010:0011:10
面试官自我介绍
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目相关
实习相关
问了些接口测试相关
手撕代码:升序E68E92E5BA8F排序的整形数组有且仅有一组重复的数字，求数字开始的位置，和重复次数
测试题:编写代码并提交后，需要测试什么
反问环节
终于走到了结束，E7BE8EE59BA2美团面试的体验不得不说超级好。最后还是要许愿hr面，许愿offer!冲鸭！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[抱大腿]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454654067_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大佬]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454739471_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
更新:1号晚上收到9号的hr面。继续许愿offer!加油加油!
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
问了超级无敌多。。
手撕代码部分：
1.快速E68E92E5BA8F排序
2.冒泡E68E92E5BA8F排序
3.二分法查找
4.E993BEE8A1A8链表查找倒数第K个
5.SQL查表。找出成绩排名前10的。
6.SQL更新表的某一列值
7.DFS和BFS（给了一个字符串123，按DFS方法输出）
问答部分：
1.印象最深刻的E9A1B9E79BAE项目
2.测试的种类，如何测试
3.匿名函数lambda
4.git
5.linux常用指令
6.get和post区别，他们在哪层工作
7.数据结构知道些什么
8.索引和主键的区别
9.索引在数据库里是如何工作的
暂时就想到这些。。之后想起来再补充。。反正问我了好久我哭了。。。
为什么一个实习问这么多。。。呜呜
<spanstyle=#333333招银测开一面
是9月6号笔试的测开
<spanstyle=#3333331.ArrayList和LinkedList和Vector
<spanstyle=#3333332.线程进程
<spanstyle=#3333333.左连接右连接
<spanstyle=#3333334.继承多态理解
<spanstyle=#3333335.抽象类接口
<spanstyle=#3333336.手写sql
<spanstyle=#3333337.手写代码：字母记数
<spanstyle=#3333338.讲E9A1B9E79BAE项目
<spanstyle=#3333339.讲讲Spring
<spanstyle=#33333310.讲讲Mybatis优点
<spanstyle=#333333。。。
<spanstyle=#333333<spanstyle=#333333问面试官什么时候知道结果，说一周内无论过没过都会通知
我应该是凉了。。。
今天收到了E5A4A7E58D8E大华的录取意向书，第一封offer，终于可以好好的过个双节了。
当时面完E5A4A7E58D8E大华特别慌，因为和hr面感觉特别快没问什么，别人都写测试用例和代码了，我都没有，就好慌。以为是不想要我了😭，幸好收到意向书了，开心。
：
1.选择地点哪里？
2.E9A1B9E79BAE项目介绍
3.学到了什么
4.数据库会吗？E68E92E5BA8F排序，分组，模糊查询
5.数据结构？快排冒泡时间复杂度
6.学的什么语言
7.用python写过东西吗
8.。。。忘啦，都很基础
hr面
1.E9A1B9E79BAE项目学到了什么
2.测试需要什么
3.为什么说你有管理能力
4.
理想薪资，手里有没有别的公司的offer
5.加班接受度
6.
反问
海康也快快给我开奖吧，E5A4A7E58D8E大华应该是杭州，希望海康可以让我去西安，调剂杭州也可以，牛客保佑。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer+1]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398958756_9EB9CD58B9EA5E04C890326B5C1F471F>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[锦鲤附体]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398895333_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
来补面经了😂
一面
先聊了聊对测开这个岗位的理解，为什么想做测开
1.define和const的区别
2.面向对象说一下（封装继承多态）
3.多态举例
4.虚函数、虚函数表
5.指针和引用的区别
6.tcp和udp（校验和；tcp首部；三次握手四次挥手；断开连接为什么是四次；说了点拥塞控制）
7.进程的通信方式
8.死锁？可能原因？必要条件？死锁避免、检测、解除…balabala
9.测试下微信视频通话
10.手撕代码两道，好像一个是最长无重复子序列，一个是E69C80E995BFE585ACE585B1E5AD90E5BA8FE58897最长公共子序列。
也是先聊了聊对测开岗位的看法，觉得测试岗位的重要性体现在哪，E9A1B9E79BAE项目中最大的成就是什么等等，聊了蛮久…然后…我就记不太清问的问题了😂
1.测微信拼手气红包
2.写一个发拼手气红包的代码
3.一个回溯法的题，具体什么题忘了…
还是先聊了聊对测开岗位的看法…然后开始怼E9A1B9E79BAE项目，怼的快懵掉了…
1.常用哪些app？点开一个视频观看，说一下这其中发生了什么？涉及到了什么协议？那你说一下DNS的过程？递归查询？迭代查询？
2.指针数组和数组指针？
3.c++程序编译的过程？
4.cpu调度E7AE97E6B395算法？
5.topk问题；文件太大怎么办？
6.说一下多线程实现？
7.用过stl吗？vector怎么实现的？
8.手撕代码，一个滑动窗口的题
好多题都忘了…以后想起来再补吧😂总之字节面试问的还是比较基础的（可能觉得我太菜了？），手撕代码也就是E58991E68C87offer剑指offer的难度，祝愿大家都oc啊～
更新:国庆刚到收到测评，继续许愿offer!
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
一面：(40mins)
Python
python内置的数据类型
Python的标准库
可变和不可变数据类型？内存角度解释
GIL是什么
python的内存管理机制
退出python是否释放所有内存
面向对象__new__和__init__的区别
深拷贝，浅拷贝
python怎么删除文件
python是否区分大小写
range是左开右闭还是左闭右开
退出python后，是否释放全部内存？
Linux
top，htop区别
Scp
psaux
如何测试是否与外网连通ping
反问
:(20mins)
hr问为什么要做测试？(原专业与测试无关)
感觉另一个面试官是主管，开始问了好多实习相关，界面测试具体怎么做的？接口测试怎么做的？
如果现在有个每日报送体温的页面，除了正常功能，还能怎么测
反问
😭😭许愿测评，许愿offer，让我摆脱0offer选手吧！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大佬]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454739471_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
一面技术面
hr邮件里E885BEE8AEAF腾讯会议的密码给我整错了，一直登不进去，后面说是把密码反过来才进去。。。
我以为是偶然现象，进去面试间迟了还很不好意思。
大概问了hashmap和hashtable，创建线程的方式等问题，其他的不太记得了。
hr面
面试体验极差
由于我没接到电话，面试安排到了一面后的第二周，
又一次邮件内容整错，约的是周三，周二跟我打电话问我是不是没参加面试呀？
而且邮件上面写的是zoom面试，需要安装zoomE5AEA2E688B7E7ABAF客户端。
当天面试又是一直登不进去zoom，联系上hr说密码没问题，但我登不进去，无奈截图过去，跟我说是E885BEE8AEAF腾讯会议，不是zoom。。。
又一次面试迟到了，我还是感到很抱歉跟面试官道歉，
面试过程中，面试官一直在忙自己的事情，几乎没有听我的回答，中途还中断了一下说：这边有个业务要忙。
面了大概10几分钟。
一直对众安抱有好感，但这。。。
8.11笔试大概率凉凉
9.7正式批笔试
9.1211：20面试
自我介绍，框架
spring核心一些，巴拉巴拉
表单提交巴拉巴拉
Linux了解吗，常用的一些命令
测试一支笔
sql语句
介绍springmvc
spring工厂模式，抽象工厂和工厂模式区别
编程题：约瑟夫环问题
反问
：
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目巴拉巴拉
常用的一些Linux命令
GC介绍
遇到了一个新的技术问题，怎么处理？
为什么想干测开
能实习嘛？
springboot启动啥啥啥
为啥用mybatis，巴拉巴拉
锁机制，什么地方用到锁
存储引擎更换，有没有看效率快了多少？
反问
：
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
能不能实习
E9A1B9E79BAE项目，其中最大难点，怎么克服
意向地选择
其他offer流程中
倾向于选择怎样的公司
E4BD9CE4B89AE5B8AE作业帮，E7BE8EE59BA2美团、E8B49DE5A3B3贝壳选择问题
对E8B49DE5A3B3贝壳的了解
本科成绩挺好，研究生成绩？？
反问
9.28晚上收到oc开心，开始躺平啦，好好准备论文，好好毕业
一面
问了很多C语言基础
malloc
静态链接动态链接
tcpip为什么三次握手？改成两次？
计算机网络结构，ISO模型
支付宝支付有哪些测试点
手撕代码：冒泡E68E92E5BA8F排序
综合面试
一开始问E9A1B9E79BAE项目，大约10分钟
然后无线蓝牙鼠标测试
HR面试
实验室情况，个人性格，家庭情况，对加班怎么看，是否有offer
应广大要求（只有一个）写个，时间比较短20多分钟就结束了，面试官说给过，许个愿吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
1.为什么没考虑转正
2.你觉得rotbotframe框架的优点缺点是什么
3.线程进程间通信的方式
4.死锁的概念
5.内存泄漏的原因
6.Linux命令，只记得关键字不记得文件名字和路径查找
7.Linux命令杀掉指定进程名的一个进程
8.实习或E9A1B9E79BAE项目中遇到的困难如何解决的
9.同事不想教你你怎么办
10.你觉得你情商高吗
11.同事做事的方法表达的技巧你会留意吗
交叉面
40min
1.自我介绍
2.讲讲E9A1B9E79BAE项目（好像嫌我啰嗦，直接让我讲实习，还打断我说话）
3.讲讲实习
4.实习带给你什么
5.平时怎么学习
6.你说刷题多，那我们来做个题
7.一个简单的括号匹配
8.有没有别的方法
9.考虑一下边界问题
10.考虑一下命名（这个点确实要规范，以前没想过要规范化命名）
11.为什么要测开
12.有没有想过转研发
13.E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
14.前面几面中有没有一些你认为的优势没有被问到的
15.还有吗
16.如果视频卡顿，从用户的角度出发怎么考虑
17.还有吗
18.你这简历怎么写的这么简单
19.数据结构了解吗
20.数组和E993BEE8A1A8链表区别
21.从事测开的优势和缺点
22.你说要学习python，打算怎么学习
23.能不能讲讲自动化
24.有什么想问的吗
25.让我提问完以后，又让我说怎么学习
。。。还问了能不能来实习
又想起来一个，他还问了单例模式具体的应用场景
感觉交叉面体验不是太好，面试官全程一个表情，我怎么笑他都不笑一下的。
许愿HR面，许愿OC！！！！！！！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[消灭0offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398983749_602E8F042F463DC47EBFDF6A94ED5A6D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[消灭0offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398983749_602E8F042F463DC47EBFDF6A94ED5A6D>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
被捞起来面得，感觉木有HC了，面试官是一个小姐姐，很和蔼。最后没有反问，估计凉凉了。
1、自我介绍
2、E9A1B9E79BAE项目介绍
3、实习介绍
4、http与https区别以及应用
5、三次握手、为啥挥手四次
6、数据库索引
7、场景题目：百度输入框测试
8、代码：找到出现次数超过数组长度一半的元素
9、智力题：烧绳子15min
字节：
E9A1B9E79BAE项目深挖
E7AE97E6B395算法：<imgalt=NwCM1PiNnEyubMl5PxLm8GTR47FFCX7I.jpgsrc=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200930969665790_1601457445478_1E85CE8AB07879B285BA72EA1C640392>
9.27测开
E5B08FE7B1B3小米测开
1.主要聊E9A1B9E79BAE项目
2.手撕数组都包含了2,3,5,7的因数，第N个数是什么？（四个队列）
面试官问了手里还有什么offer，觉得我拿到测开也不会去，给转了开发
9.28开发面
基本上每一门都问了一点，但问得很基础
1.聊E9A1B9E79BAE项目
2.手撕：字符串单词反序，大小写转换，一开始理解错了把每个字符都反转了
3.知道平衡树吗？数据库底层
4.osi四层模型
最后问为什么不做E7AE97E6B395算法
希望有offercall（今天才去查了大家说的oc是什么
😝）
等的太慌了，书看不下去，游戏也不香了，觉也睡不着，干脆写一下面经。攒人品。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
E7BD91E69893E4BA92E5A8B1网易互娱图形开发面经
专业一面（9.17）：
1.开始留了半个小时去实现一个定时器功能，要求实现定时器的注册，更新，注销三个函数。
2.有哪些常用的数据结构？
3.说一下你最熟悉的一个STL容器，讲一下你知道的具体实现细节。
4.C++是如何实现多态的？
5.图形渲染管线的基本流程。
6.向量点乘和叉乘的几何意义。
7.知道欧拉角吗？有什么用？它的优点和缺点是什么？
8.图形渲染过程中哪些空间？
9.什么是模板测试？它可以用来做什么？
10.除了用模板测试做外阴影，还有什么方法？
11.如何渲染一个半透明的物体？需要注意什么。
12.如何优化着色器代码？
13.如果判断一个多边形是凸多边形。
14.如何判断光线与三角形相交。
15.知道法线贴图吗？法线贴图是怎么存储的？存储法线贴图需要注意什么？
16.知道怎么渲染阴影吗？阴影贴图怎么使用？
17.HDR是什么？
18.伽马矫正是什么？
19.什么是色调映射？你有使用过什么色调映射E7AE97E6B395算法吗？
20.有了解过PBR吗？
21.一些问题记不起来了，其他问的是一些E9A1B9E79BAE项目相关的问题。
<palign=justifystyle=textalign:justify
问的问题比较多，基本上都能答出一点，深入的话就出问题了，面试官很热心，“没事，这个你要是没接触过你肯定不会，不用紧张”，状态还可以，就是第一次线上面试，说话都不利索。
专业（9.27）：
1.谈E9A1B9E79BAE项目相关的问题比较多（说起这个E9A1B9E79BAE项目，还是挺有成就感的，有兴趣的朋友可以看一下<ahref=https:blog.csdn.netqq_40946921articledetails104124455target=_blankfromniu=default><u>https:blog.csdn.netqq_40946921articledetails104124455<u>）
2.图形渲染的基本流程？
3.有哪些坐标空间？他们是如何进行变换的？
4.正交投影和透视投影有什么区别？
5.一般使用的向量是几维的？矩阵呢？为什么向量是三维，矩阵是四维的呢？
6.什么是齐次坐标？齐次坐标能做什么？它是怎么去区分是一个位置，还是一个方向？
7.写出一个旋转矩阵和平移矩阵，怎么叠加？
8.HDR？是一开始就超出1.0这个界限吗？
9.什么是色调映射？你有使用过什么色调映射E7AE97E6B395算法吗？写一下这些E7AE97E6B395算法，说一下你对色调映射的理解。
10.Phone模型有哪些光照分量？说一下它们的作用是什么？
11.写一下Phone模型中的镜面光和漫反射光计算的伪代码？
12.你写过哪些shader？
13.给了一个编程题：给定一个数组a[n]，要求求出接近m的k个数。分析思路，时间复杂度。
14.有拿到什么心仪的offer吗？
还没有，感觉3D数学基础不牢靠，8月份的时候还在看书学习（实际上是我不知道7月份就开始秋招了T.T），九月初才开始投的，游戏公司就投了个E7BD91E69893网易和4399，4399那边也招图形开发，也是今天。
15.没投E885BEE8AEAF腾讯吗？
<palign=justifystyle=textalign:justify个人比较排斥E885BEE8AEAF腾讯.（哈哈，面试官都笑了，“E885BEE8AEAF腾讯什么地方得罪你了呀”）
16.你目前来说就是想往图形方向发展，想以后能在这方面有所建树，是吗？
是的
17.没了，你有什么问题要问的。
还有下次面试吗？：等HR通知
大概什么时候有结果呢？：5个工作日内（我估计他们都约好了，遇到这个问题直接说5个工作日=.=）
难道你们国庆不放假吗？：对哦，那你可能要在国庆前后留意一下。
然后就没了。
这次的面试状态感觉是这几周来最好的一次，面试官问的问题比较简单，但是很细，人也很热心，出错了也会从侧面提示哪里有问题。说话挺幽默的。
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
1.http请求方式和区别，重点（get,post,put）
2.http和https区别（ssl工作原理）
3.购物车测试方法
4.列表去重，列表合并
5.sql查询
6.进程线程区别
7.进程通信方式
8.编程题，E68E92E5BA8F排序，字典
9.介绍点E9A1B9E79BAE项目经历
1.自我介绍
2.实习主要做什么工作，校园E9A1B9E79BAE项目
3.E9A1B9E79BAE项目遇到的最大困难
4.测试工具
5.反问
偏E9A1B9E79BAE项目，基础知识不会考察很多，重点看E9A1B9E79BAE项目
hr面
和hr面连面的
hr也会问E9A1B9E79BAE项目的东西，虽然不会问很多，问工作地点，怎么看待加班
许愿offer，大家冲鸭！！！！
<h2>一面：<h2>
自我介绍
笔试回顾，如何优化
E9A1B9E79BAE项目相关
字符串拼接String、StringBuild、StringBuffer
final关键字
多态：重写和重载
可以用于定位网络问题的Linux操作指令
与文件相关的Linux操作指令
视频传输协议（TCP\UDP），存在哪些传输问题
ArrayList和LinkedList<h2>：<h2>
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目相关
多态：重写和重载
对云计算的看法
了解那些网络安全产品
对E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服的认识
对实习公司的认识
为什么想留在北京
Linux内存模型
Linux实现IO复用
Java实现多线程
Array和ArrayList
僵尸进程、孤儿进程、守护进程
查看一个CPU性能可以是用什么liunx指令<h4>结语：流程很快，两面之间隔了不到一个星期，也遇到了面经中提到的面试官迟到问题，发邮件过去问了，后面收到了电话面试，就比较慌了。。。<h4>我与offer之间差了十万八千个面试，ε=(´ο｀*)))唉。
经过两轮的面试，终于等来了E985B7E5AEB6E4B990酷家乐的意向书(开心)，面试这家公司是由于师姐和同学的推荐。
整个面试过程中的体验都非常棒，从约笔试到约面试都有提前打电话进行预约，小姐姐也非常温柔，面试的时候面试官都是准时到达的，面试的时候也非常友好，不会的问题面试官回进行引导，最后不会还会给我解答（好像还是第一次碰到这样的，哈哈），整个过程比较轻松。
一面（30min左右）：
一面是电话面，打电话的是一个小哥哥，听声音非常年轻（据说E985B7E5AEB6E4B990酷家乐有40的领导都是90后，工作氛围非常棒），以下问题都是回忆版,E68E92E5BA8F排序不分先后。
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目承担什么角色，做了哪些工作
3.为什么做测试
4.你了解的测试开发什么样的
5.如何测试一个电梯
6.会python吗（不会，学的C++）
7.问了一个python的问题，没答上来，面试官非常友好地给我解答了
8.反问，反问过程中也出了一点问题，还好面试官没有计较，还是跟我解答了
9.除了投的地方还考虑杭州吗？
本来以为问道这里要挂了，没想到还是给了得机会，哈哈，可能里面也有一点小幸运
（40min左右）：
是一个小姐姐，约面试的时候HR小姐姐跟我说接下来约我进行一场终面，以为自己听错了，结果真的是终面，后来上网搜索的时候才知道，终面可能会是自己以后的小组领导🤣
1.自我介绍
2.学习的是什么语言(C++)
3.学习过数据结构吗，都知道什么E68E92E5BA8F排序,手写一个E68E92E5BA8F排序
4.四个人过河，一个手电筒，最多可以两两过，过河分别要1min、2min、5min、8min，问最短要多长时间
5.测试一个电梯（我猜测可能是看我是不是背的，不知道为啥又问了一次🤣）
6.如果一个淘宝页面进行秒杀活动，12点整点开始，库存有100件，你可以设计什么测试用例（巴拉巴拉说一堆，然后说功能测试只能想到这些）
7.除了功能测试还能想到什么(这大概就是坑自己吧
🤣)
8.还问了黑盒白盒的用例设计方法等等，主要还是围绕测试在问
9.反问
整个流程下来就感觉E985B7E5AEB6E4B990酷家乐的面试官非常专业，HR沟通的时候也很友好，发邮箱还附带电话号码，沟通非常及时，最后面完的时候不到十分钟就收到了面试通过的消息，非常高效不煎熬．
2020928
面试官是一个可爱的小哥哥，老可爱了，特别和蔼，特别喜欢笑，特别喜庆
😃
<h4>一、自我介绍、E9A1B9E79BAE项目<h4>
问了一个E9A1B9E79BAE项目，图数据库相关
<h4>二、代码<h4>
判断一组牌是不是E5908CE88AB1E9A1BA同花顺
开始只考虑了顺序的输入（JQKA2这种），引导说可能是非顺序的，比如（AKQJ2）
改好了之后让设计测试用例
估算一下路径覆盖大概需要多少测试用例
如果还要考虑牌的花色，你会怎么处理
如果还要考虑大小王，你会怎么处理
<h4>三、聊天<h4>
剩下全程在聊天了
🤣
问社团经历、收获
怎么处理焦虑情绪、怎么解压
对E7BE8EE59BA2美团的了解、为什么想做测开
有什么问题吗（我说没啥问题您早点午休哈哈哈）
先上重点再说心里话
我主要做的是网络方向，
0924一面面试官超级温柔，一直在笑：
自我介绍
我是客户机，如果我向服务器发送请求失败，如何排查
Linux命令，他问中文我回答命令如何写，都比较简单
数据库命令，他提要求我回答如何写
TCP和udp最主要的区别
http的端口
还有一个记不太清的问题，也是排查网络故障方面的
0928面试官有点严肃，也不是特别严肃，只是比起第一位：
自我介绍
讲论文的E9A1B9E79BAE项目
他抓到了我E9A1B9E79BAE项目（优化网络传输协议）中的一个安全问题，一直提出自己的疑问，一直问一直问，好像我没有说出他满意的答案
（审稿人也问了这个问题，你们都是大佬==）
为啥计算机专业选择测试
研究生阶段，你拓展哪些方面的技术或知识，经常关注哪些方面的技术博客（我说我看的论文比较多）
研究生阶段遇到哪些困难，怎么解决
好像没啥问题了，记不太清了。
总结起来，感觉回答的不咋样，没有体现出自己在网络方面或者网络安全方面的能力、
还有面试官说他们用python，而我用Java。。
我问有几面，他说一般两个技术+一个HR
感觉我的面经对各位用途不大，只是因为我搜微步面经的时候根本搜不到所以小弟先来写一个
要说今年微步还没大规模的面试所以面经少，但是去年前年的面经也没有，
公司太年轻了？我的搜索能力太low？
总之我是想给微步在线打个广告，现在云端化、切片、容器、NFV。。。这么火热，微步把安全做成服务，“安全SaaS”，
😍
我可真是太喜欢他家公司的创意了
<blockquote>
我投微众的时候，招聘网站给我推荐了相似职位，所以微步是我随手投的
笔试的时候我也没了解公司，直到接到一面邀请，我才去了解了一下，不得了。。。
微步是一家网收集网络威胁情报的公司，黑客大佬创建。以下百度百科
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200928302856525_1601260226652_E425DB8F805CE4B2C39A6983C9BEC418style=height:auto;width:612.0px
说实话我选择计算机专业就是因为小时候看黑客电影，后来接受了现实安心找开发、测试的工作。没想到我收到了网络安全公司的面试邀请~~~hin开心
<blockquote>
希望接到HR面试通知
如果没应聘上，那等我有了钱去买他家的服务吧
😭
😭
祝各位顺利
说是九点面试，到20了都没消息，正看比赛呢，突然一个视频进来。。。
感觉不像其他公司安排的那么有条理
首先自我介绍，然后问提到的实习经历
1.你在实习期间遇到的最困难的问题，说说看
准备过了的，直接说
然后是问我有没有什么测试相关的经历
没有。。。说只是自己了解过一些测试理论
为什么选择测试这个岗位
这个问题没准备，回答的不好，下次面测试岗要做好这个问题的准备
我记得我犹豫了一会，就说在测试和开发之间选择了测试，感觉测试跟我个人的性格特质比较符合一点，谨慎，仔细。（其实就是不会写代码。。干不了开发，但投测试之后发现测试也挺麻烦的，不如直接投开发，学学C++拉倒）
然后就开始问我测试相关的问题
1.黑白盒
准备过了，直接答
2.问我黑盒测试中还包含哪些测试（大致是这个意思）
不会
3.问我有没有听说过xx测试（忘了，回答没听说过）
不过这里我引导了一下面试官，说我听说过alpha，beta测试等等
果然他马上就问了我相关问题
4.说说alpha，beta测试
准备过了，直接说
5.alpha测试是在什么场景下进行的，线上还是测试环境中（大致这个意思）
我回答说，之前看过博客说是邀请用户来公司测试啥的。。
6.说说测试的过程
参加需求评审，编写测试用例…………
7.当测试人员编写测试用例时，开发人员在干嘛（大致这个意思）
没准备过，我就瞎说的，先是开发人员开发出来，然后测试人员进行测试，编写测试用例，提交，然后开发人员再修改，重复几轮，这样
之后面试官说了什么应该先编写测试用例，没太听懂，就过去了
测试部分结束
问我主要用什么语言，我蒙了，之前看面经里没说测试岗要问语言啊，根本没准备
只好回答用c++多一点，然后E9A1B9E79BAE项目里还会用到python
回答的很犹豫，就是希望他别问我语言
结果真没继续问语言，就说看你本科是计算机专业的，网络，数据库这些专业课应该学过吧
这个也没准备，但也只好回答学过
1.tcp还有xx协议是在网络协议的哪一层
忘了。。。本来好像也就不会
2.学过数据库的话，说说事务
说了acid，数据库的一致性，然后又说了怎么保证一致性。就是要解决脏读，不可重复读和幻读的问题
之后问面试官要不要继续说，他说那你再说下不可重复读吧
又解释了下不可重复读
主要之前准备农行面试的时候复习了下数据库，能答一点
结束
发帖的目的主要就是给之后面试的同学做参考，另外如果E5AE81E6B3A2E993B6E8A18C宁波银行有交流群的话麻烦告诉我一下啦，还有我面经中没答上来的问题，知道的同学可以帮忙回答一下，让我学习学习，感谢~
另外的确在面试中引导面试官是非常重要的，特别是对于我这种基本没复习的来说更是这样，让面试官一直乱问就完了，问啥啥不会，特别尴尬。引导就是在回答的时候插上一点自己知道的概念和知识点，面试官很可能下个问题就会抓住这个来问，这样就比较好回答了。
小姐姐面试官人非常可爱也非常耐心
1.问实习讲了讲实习E9A1B9E79BAE项目
场景：
2.测试微信红包
3.微信发红包出了bug可能出现在哪里
4.微信发红包接口都要传什么参
撕代码
5.桶E68E92E5BA8F排序的今天写的特别不好写了好久还没写完中间索引部分改了好久最后也没写完就讲了下思路
计算机网络：
DNS解析过程
get、post
https
线程同步
面了将近一小时感觉无了代码写了很久没写完就当记录一下8hhhh重在参与
刚问了之前的接待人，说是不匹配，好扎心呀，也好，不用继续等了，太煎熬了。终于尘埃落定了
<h2>前言：<h2>
7.3投出了第一份简历，到现在为止，面过8家，拿到一家的意向薪资是挺满意的，还有一家hr面面完后没了消息，大概率泡池子了。这期间，其实扪心自问，也没好好复习，感觉看不进去。所以9月中旬就渐渐有了结束秋招的想法。所以求求第一家意向书的公司赶紧逼我签三方吧，保佑保佑，赶紧快催我签三方吧~~现在已经停止投简历了，还有几家笔试完没消息的，看看后续如何，走完这些流程，我的秋招也就宣告结束啦，，，+++++++++++++++++++++++++++++面经+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
<h2>E7BE8EE59BA2美团一面8.1911点40min<h2>
1.自我介绍
2.重载和重写的区别
3.this关键字的用法
4.多态是如何实现的
5.说一下数据结构中的树的深度遍历和广度遍历
6.选择E68E92E5BA8F排序和冒泡E68E92E5BA8F排序的区别
7.测试一个登录页面
8.数据库中左连接、右连接、内连接
9.String和StringBuffer区别
10.Http和Https的区别
11.三次握手四次挥手的过程
11.编程题：(过了40)两个字符串str1和str2，如果str1中的字符的种类和个数均和str2中的情况一样，则str1和str2是互为变形的字符串
比如：str1=123,str2=321,结果为true,str1=12231,str2=12331,就为false;
12.E9A1B9E79BAE项目：
（1）简单介绍功能、自己做了哪些
（2）E9A1B9E79BAE项目涉及到线程池，就问了线程池相关的问题
（3）收获了什么
13、反问：
（1）建议：基础还不错，测试用例说的时候系统一点，按不同的测试角度说明
（2）问E7BE8EE59BA2美团是有单独测试团队还是跟测试跟E9A1B9E79BAE项目组
<h2>E7BE8EE59BA2美团8.19下午4点50min<h2>
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目：
（1）两个都说了一下，问还有哪些改进（没答好），怎么分工、遇到的问题、怎么解决
（2）怎么保证线程安全
（3）多进程和多线程的区别
（4）多个线程只有读操作的话，会有线程安全的问题吗，我说不会
3.写了一个编程题：
在数组中查找连续子数组的最大值
[1,2,1,3,10]5
4.针对写的代码进行测试
写完测试用例后，面试官引导着对其进行修改（真的是自己考虑不周），写了一些重复的测试点
5.Linux用的多吗，我说学过，但平时不咋用
6.测试用例的设计方法有哪些
7.问为什么不考研
自己挖了个坑，唉，答得不好
8.反问
建议:说和一面面试官一样，希望可以把测试用例按不同的分类列出来，系统一点
说记录博客和在学校接触过测试课程是我的优势
面完之后还比较兴奋，觉得应该还可以吧。但跟同学谈论的时候复盘了一些，才觉得自己真的是经验太少，处处留坑
<h2>E7BE8EE59BA2美团08.27下午3点1h12分<h2>
1.自我介绍
2.webE9A1B9E79BAE项目（模仿力扣的）
（1）列举牛客或力扣网站的功能
（2）能分成什么类型
（3）你的E9A1B9E79BAE项目还需要哪些改进
（4）怎么做。怎么改代码
（5）有没有参考网上什么E9A1B9E79BAE项目
（6）你负责哪些
2.问开学了吗，最近上什么课，我就说在复习备考，然后问了计算机网络7层模型和编译原理学了哪些（真想不出来）
3.写代码
给一个数组，和一个滑动窗口的大小，让找每一个滑动窗口中的最大值
写了一个过了75，时间复杂度大了，面试官让改进一下，由于时间原因，又让说了思路
4.为什么选测开，为什么不做开发，感觉没说好
5.什么样的测试是好的
5.反问：
（1）E7BE8EE59BA2美团的语言是java吗
（2）建议
<h2>E7BE8EE59BA2美团HR面09.02下午6点HR面挂<h2>
1.自我介绍
2.对互联网的了解，互联网公司的了解（感觉是这里当时没说好）
3.E9A1B9E79BAE项目介绍
4.是否单身
5.意向城市
6.找工作看重什么
7.为什么选测开
8.实习时间
9.反问：
对应届生的培养机制
结果大概什么时间可以出来（几个周<del>~<del>）
<h2>E89E8D360融3608.19一面下午2点1h<h2>
1.自我介绍
2.重载和重写的区别
3.MySQL左连接和右连接的区别，写了一道相关的sql题，没写出来
在SQL刷题的过程中经常会遇到这类问题关于分组比较的。在这里，自己经常使用2种方法第一个子查询，第二个则是窗口函数（这是真的香！）
例子：题目来自leetcodeleetcode上面的一道原题有两张表：分别是Employee表和Department表（1）Employee表<imgalt=在这里插入图片描述src=https:uploadfiles.nowcoder.comfiles20200927747933595_1601191923588_20200803203221542.png>（2）Department表<imgalt=在这里插入图片描述src=https:uploadfiles.nowcoder.comfiles20200927747933595_1601191923644_20200803203458982.png>要求得到：现在让你找出每个部门工资最高的员工及其部门名称和薪水<imgalt=在这里插入图片描述src=https:uploadfiles.nowcoder.comfiles20200927747933595_1601191923669_20200803203614452.png>
<preclass=prettyprintlangmysqlfromniu=default>selectDepartment.nameasDepartment,Employee.NameasEmployee,SalaryfromEmployee
innerjoinDepartment
onEmployee.DepartmentId=Department.id
where(Employee.DepartmentId,Salary)in
(selectDepartmentId,max(Salary)
fromEmployee
groupbyDepartmentId)<pre>
4.如果一张A表数据量较小，B表数据量较大的话，进行查找的话用什么连接方式
4.get和post的区别
5.抽象类和接口的区别
6.ArrayList和LinkedListed的区别
7.数组和E993BEE8A1A8链表在存储方式上的区别
8.常用的状态码自己说
9.写一个判断环形E993BEE8A1A8链表的题，开始卡住了，后来面试官引导进行修改
10.写了一个冒泡E68E92E5BA8F排序
11.智力题：100个乒乓球，每次最多拿5个，谁取到最后一个算胜利，问第一个人该怎么取，才能胜利
12.E9A1B9E79BAE项目：
针对E9A1B9E79BAE项目写测试用例，面试官进行了提问
13.微信输入聊天的测试用例
14.三次握手的过程
14.反问：
（1）建议：可以去多了解测试和测开这方面的工作
（2）公司是有专门的测试团队，但回合一些组进行对接
<h2>E89E8D360融3608.20下午4点40min<h2>
1.问E9A1B9E79BAE项目
大概问了几句，没问技术问题
2.说一面和笔试的时候都有编程题，就不写题了，问些基础
3.说一下对GC都知道哪些
4.MySQL平时用的多吗，我说不太用，然后问了索引的结构都知道哪些，索引的分类、有没有实际用过
5.Linux:
(1)查找文件中出现的关键字grep
(2)查找一个指定的文件find这个没答出来
6、cookie和session的区别
7.==和equals的区别
8.&amp;和&amp;&amp;的区别
8.测试淘宝购物车
9.对测试和测开的理解，为什么要做这个
10.面试官和我聊了测试和测开的工作，说这两个是有关联的，不管哪一个，都是需要对测试、代码、UI这些都要懂得
11.你觉得你身上有哪些特质适合做这个工作
12.反问：
公司使用的语言：Java\PHP用的多，其他语言也会用到
<h2>E89E8D360融360(HR)8.21下午6点25min<h2>
本来是4点半，然后我上线等了半个小时，面试官还没来，就退出了，然后陷入了思考中。。我以为自己被鸽了，这可是我第一家走到的公司。后来就祈祷公司之后能想起我，再约一次。然后过了一会儿，HR就打电话过来了，重给我面了。
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目经验说一下，遇到过什么问题，怎么解决
3.求职的方向上是怎么抉择的，为什么觉得可以来我们公司
4.还有没有其他offer，，没有
5.性格的优缺点
6.有压力时怎么解决的，我说发E5BEAEE58D9A微博
7.求职的时候，更看中公司的什么
8.平时是怎样学习的
9.大三之后，时间的分配管理
10.薪资的期望，本来说的是服从公司安排，但面试官要直接说出来，我就说了范围（慌了）
11.公司实习的话学校的时间是怎样的
12.为什么想来北京
13.反问：
公司对于新人的培养制度，面试官说了很多，感觉挺好的
最后说是，最终结果出来还要一段时间，让不要着急
真的希望可以给我个offer
<h2>E89E8D360融360打电话说过了8.26<h2>
<h2>E89E8D360融360意向书09.03<h2>
<h2>E5BFABE6898B快手60分钟挂<h2>
1.自我介绍
2.对微信的耗电量进行测试
3.数据库的应用，数据库的几种连接（左、右、内连接、全），问触发器（不知道）
4.删除一个表中的数据用什么，怎么全部删除。truncate和delete的区别
5.Linux命令，查找文件中的关键字（忽略大小写），查找进程的端口号，shift
6.问了shell中一个（捕捉信号量还是啥），我说没学过
7.网络：TCP三次握手，第二次握手是怎样进行处理的，socket
8.怎么定义一个List集合，为什么要用这种写法
9.写多线程
10.写两个字符串中的E69C80E995BFE585ACE585B1E5AD90E4B8B2最长公共子串（没写出来，说了思路）
11.Selenium用的那一版，webdriver知道哪些，原理懂吗
12.Lambda表达式会用吗？不会
13.反问
建议：多刷题
<h2>E8BDACE8BDAC转转一面30分挂<h2>
1.自我介绍
2.说一下你在使用软件时发现过的问题
3.测试流程，我提到了冒烟测试，让说一下，不太会，就说了一个大概的过程
4.常见的Linux命令
5.怎么去查找一个端口号被那个进程使用
5.E9A1B9E79BAE项目：
（1）先说功能在说分工
（2）看你做了测试，问了怎么进行单元测试，自动化测试，功能测试，写了几个case
(3)测试的过程中发现了什么问题，怎么解决的
（4）第二个E9A1B9E79BAE项目直接问了技术点，可以从文件中获取到哪些信息
（5）为什么这个用多线程，上个E9A1B9E79BAE项目用多进程
（6）进程和线程的区别
6.反问：
学习测试的方法：推荐了可以看公众号，网上的博客和网站
<h2>58同城一面09.2540min<h2>
1.自我介绍2.介绍E9A1B9E79BAE项目：深挖细节3.状态码301302的区别还有4044.反问：问了58的测试工作，面试说了很多，然后说一会儿会约，真的很喜欢这个面试官
<h2>58同城09.2517min体验很差<h2>
就是58的让我真正想要结束秋招了。人的直觉有时是很准的，我觉得我和面试官双向想要尽快结束这场面试1.自我介绍2.问了E9A1B9E79BAE项目中的如果数据很多的场景下，E9A1B9E79BAE项目的处理过程3.问数据库慢查询，我说不知道，就没在问其他了4.为什么选测试5.常用的互联网软件有哪些6.说一下微信的优势和缺点，一时没想到缺点有啥7.反问果不其然，秒挂一面面试官给我的感觉就是我都仿佛和她是同事了，感觉特别亲近，然后面试官一把推开了我，说：你不配，这是另外的价钱。我：。。。。。哭了
<h2>E7A791E5A4A7E8AEAFE9A39E科大讯飞一面09.2520min挂<h2>
一面是hr面，让我有些猝不及防，然后就感觉各种被带偏1.自我介绍2.是否为独生子女3.是否单身4.期望的城市和薪资（在这里留了大坑）5.为什么选测试7.优点和缺点我当时只说了一个，一时想不起来还有什么合适的缺点可以说，面试官这时发起了攻击，笑着说：那其他方面就是完E7BE8EE79A84美的喽，我吓得一激灵们赶紧说：那不能够，就赶紧说，我还有个缺点，就是容易紧张，一紧张就脑子缓不过来。好可怕<del>~<del>8.为什么不考研9.在团队中，是容易使别人妥协，还是容易被别人妥协，我。。。10.反问就记得这么多了，现在一心想要尽快结束秋招。多少有点要做咸鱼的心思了，，，，
刚面完，感觉凉凉
了解E5AEA2E688B7E7ABAF客户端开发的框架吗？
了解hadoop吗？搭建过程是怎样的？
计算机组成原理？CPU包含哪些组件？
并行和并发分别是什么？
你对于测试的理解？为什么想做测试？
测试方法有哪些？
测试一个E7BE8EE59BA2美团的登录界面？
介绍一个E9A1B9E79BAE项目？
计算机网络模型，7层，4层，5层（我选了7层大概讲了一下）
数据库索引？B+树怎么实现的？
怎么找到数组中重复次数最多的K个数？我说用dic然后E68E92E5BA8F排序。数据量很大怎么办？我说了用堆E68E92E5BA8F排序选TOPK？
手撕：用数组实现队列
感觉我面的这个部门测试要求还蛮硬核，面试官说要懂开发。本菜鸡没有任何开发经验，精神状态不佳加上楼上一直装修太吵，大概率是凉了，前半部分基本没答出来。祝福各位能拿到E7BE8EE59BA2美团的offer吧！大家加油！
哎，第一次写面经，虽然凉凉，但是给自己攒点运气吧~
1.自我介绍
2.深扒E9A1B9E79BAE项目、实习内容。（之前测试是E5898DE7ABAF前端还是后端，你如何测试运行你的测试用例，细讲E9A1B9E79BAE项目你做过的内容）
3.手撕代码。比较简单。读取一个文件，文件内容是一串字符串，单词以空号隔开，输出有多少个单词，多少种单词，每个单词出现的次数
4.问SQL题。简单的select
5.进程是如何开启的
6.python的init不会呜呜
7.tcp和udp的区别
8.为什么tcp比udp更稳定（我感觉还是得多说啊，我回答了个因为三次握手，然后面试官也不细问了，我还准备她问我细节呢呜呜，导致她又问我一堆问题，我也不太会）
9.list和set的区别
10.如何测试一个自动贩卖机？
11.二分法的原理
12.shell会用吗不会呜呜
9月23号武汉线下面
面了好几天了，所以只能记得这么多
面试流程是过一面贴一个标签，一面面完接着
一面：
1.子网划分
2.使用的抓包工具，如何设置过滤
3.打开一个网页很慢的原因：从五层模型来分别分析
4.死锁的条件
5.找出N个数中没有的数（手撕代码）
6.讲了一下E9A1B9E79BAE项目
：
1.利用分组函数进行查找
2.JVM（
新生代、老年代、GC方法）
3.对一个有备份恢复功能的数据库进行测试
4.把一个字符串中所有的空格用进行替换（手撕代码）
5.线程池
6.Java多线程的初始化
总体来说：一面面试官问计算机网络比较多，问得比较综合，每一面大概50分钟左右
9月25日一面凉凉了
1、自我介绍
2、__init__.py作用
3、def__init__()和def__new__()
4、协程
5、写个单例
6、写个装饰器
7、写个E4BA8CE58886E69FA5E689BE二分查找
8、写个栈实现队列
9、聊了些Django
10、linux一些基本指令
11、关于路由的
12、反问
一面：9:109:40
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍，E9A1B9E79BAE项目中难点，怎么解决
介绍下随机森林E7AE97E6B395算法（E9A1B9E79BAE项目中的）
手撕代码：最小栈（输入是个二维数组，输出是个一维数组）
输入URL地址到展示主页的过程？
DNS解析过程？
死锁？
简述一下冒泡E68E92E5BA8F排序
当你平时做E9A1B9E79BAE项目的过程中，程序报错了，一般怎么解决
查找不懂的错误问题时，一般通过什么方式？
JVM了解吗？说一下垃圾回收
数据库和Redis有实际用过吗？
数据库的隔离性
Linux了解吗
知道哪些测试方法
反问
：9:4510:45
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍
测试自己做的E9A1B9E79BAE项目，需要从哪些方面考虑，怎样才能最后可以放心投入使用？
给定数字0到9+*=.测试计算器的功能
有没有发现WiFi比网线的网速慢？知道为什么吗？
你打开电脑连上网后，浏览器的页面打不开，怎么测试什么原因？
或者你连上网之后，发现QQ等可以用，但是就是打不开页面，怎么测试什么原因？
手撕代码：给定一个十进制正整数，转换成八进制打印输出。最后，对自己写的程序设计测试用例
反问
：11:0511:45
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍
介绍下E9A1B9E79BAE项目中的E7AE97E6B395算法
自己的优缺点
与实验室的人的关系
担任团支书过程中遇到过什么问题？怎么解决的
Python和java有什么不同？
java是怎么学习的？
TCPIP有什么区别？
为什么想做测开？
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
反问
总结：三场面试的面试官都很好面试体验很不错手动点赞
遇到不会的问题笑+临场发挥就是解决尴尬的最好办法
虽然很菜但还是许愿有后续（不知道百度一共有几面呀）
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[消灭0offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398983749_602E8F042F463DC47EBFDF6A94ED5A6D>
base成都
1自我介绍
2测试是什么
了解的测试方法
自己是否有测试一些东西
什么是自动化测试
安全性测试
3测试微信登录界面
4E9A1B9E79BAE项目
针对简历
5数据库
6http协议
还是太菜了
自我介绍
有没有写过自己的库关键字
做的工作又遇到那些难点
__init__.py的作用
__init__()的作用
写过python的单例
装饰器
Yeild关键字作用
相对于for循环操作的优势是什么，为什么引入这个关键字
Python类里面双下划线开头的还有哪些函数你知道的
协程的概念
协程和线程的区别
生成一个线程初始化的栈有多大
Python推崇多进程而不是多线程，为什么
Python的全局解释器锁
线程的同步，存在临界区资源的时侯，常见的锁有哪些
进程间通信方式
用没用过pdb调试
虚函数的作用，纯虚函数，区别
New和malloc区别，new是根据什么分配空间
什么是虚析构函数
图的迪特斯特拉E7AE97E6B395算法
E4BA8CE58F89E6A091二叉树平衡树
Linux下有没有写代码
Linux查端口，查内存和cpu（top）
写没写过shell脚本。
自己有没有开发过平台或者工具什么的（没有）
一个下午面完三场，感觉百度的题会比其它大厂简单一些，面试官都很和蔼，上线也很准时，体验不错哦
<h4>一面<h4>
202092515:0015:35
面试官是一个长得超可爱的小姐姐！素颜就很可爱那种！
1、自我介绍
2、为什么想做测开
3、Python使用到什么程度，写了多少代码
4、你的最大的E9A1B9E79BAE项目有多少代码量，有多少个文件，介绍一下
5、Python浅拷贝、深拷贝
6、Python如何管理内存、垃圾回收机制
7、Python2和Python3有什么区别
8、PythonGIL了解吗
9、Pythonlist和str的区别
10、进程和线程的区别
11、操作系统怎么存储？（数据段、代码段哪些，我有点忘了）
12、计算机网络五层结构和七层结构
13、应用层哪些协议是基于TCP的，哪些是基于UDP的
14、从输入一个网址到看到页面的详细过程
15、代码题：给一个数组和一个整数，比如abcdefg，3，把前3个字符放到字符串后边，变为defgabc
16、SQL了解吗？我说了解一点，她说没准备SQL的题就没继续问
17、Linux了解到什么程度，mkdir、vim用没用过
18、讲一下快排的过程，时间复杂度空间复杂度
19、E4BA8CE58F89E6A091二叉树深度优先和广度优先区别
<h4><h4>
202092516:1416:40
面试官。。。很潮流，好像cosplay的。。。很闪亮的衣服和耳环，长长的头发，还带了一个头戴式耳机哈哈
1、自我介绍
2、选两个E9A1B9E79BAE项目介绍
3、E9A1B9E79BAE项目都是一个人负责的吗
4、代码题：给一个十进制整数，转化成八进制输出
5、对你的代码设计测试用例
6、如果一天打开电脑发现上不去网了，怎么排查问题
7、一个计算机，有123456789+*=，怎么进行测试
8、在百度搜索框中输入关键字，到展现搜索结果的详细过程
9、Python用过哪些容器？
10、如果让你自己实现一个list，你会怎么去实现
<h4><h4>
17:1218:00
1、自我介绍
2、评价一下你前两轮写的代码
3、代码题：
<blockquote>
一个数组arr，一个整数num
[1,2,3,4,5]2
找出这样的子数组（设为sub_array）的个数：
max(sub_array)min(sub_array)&lt;=num
其中max()代表子数组中的最大元素，min代表子数组中的最小元素
<blockquote>
4、对你的代码设计测试用例
下面都是一些非技术问题了：
1、为什么想做测试开发
2、评价自己的性格特点
3、有没有和别人合作的E9A1B9E79BAE项目，怎么合作的
4、有没有男朋友、家是哪里的、父母怎么看你的工作
5、有什么不足需要提升的地方
6、有什么爱好
7、最近坚持的比较久的一件事
8、大学参加过什么社团活动
9、印象最深刻的活动
10、大学有没有什么遗憾
11、做过的最大胆的事情是什么
12、对自己工作和生活五年的规划
13、当前面试、offer情况
14、期望薪资、能否实习
秋招真的好累ヽ(￣▽￣)و，希望早点开奖定下来，开启毕设打怪模式嗷嗷~~~~
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[顺利签约]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399750686_BA6BEB7AE28EF0A97D7A0A038FEB5060>
20200922虾皮一面（55min）
自我介绍
实习经历，技术产出，解决了什么问题，着重讲了一下自己的优化点
（划重点，面试比较重视从系统层面思考问题与优化，工具替代人，系统替换工具）
手撕：输出1+2!+3!+…+20!（用long，翻车+1
redisredis会么（不会
介绍E7BAA2E9BB91E6A091红黑树&amp;二叉平衡树
数组和E993BEE8A1A8链表
进程与线程（说了一下问题，没问
事务的特性（ACID
悲观锁和乐观锁
cookie和session的区别
为什么是四次挥手不是三次
为什么用B+树而不是E7BAA2E9BB91E6A091红黑树二叉平衡树（更矮胖，IO次数更少
自行车测试（首先考虑是什么，启动系统，制动系统，转向系统）
反问：前面没答好的一个点；主要做什么
20200925虾皮
自我介绍（讲了学习方法
实习经历讲到了接口测试
如何完备的进行
接口测试（黑盒白盒，经验值加成，看code）
python的内存管理熟悉么（不熟，没答
多线程之间通信方式
熟悉的数据结构
channel的用法和其他（刚好复习了！！再哔哔一遍面试复盘贼有用
日常兴趣爱好，业余做什么
实习时候最有成就感的事情
读研期间最有压力的事情
反问：业务划分方式
1、首先自我介绍1到2分钟2、为什么选择这个岗位？3、回忆笔试题目，尤其没做出来的建议抓紧补课4、数据库常考知识点5、简历中涉及的E9A1B9E79BAE项目的关键E7AE97E6B395算法或方法的原理6、最有成就感的事7、E9A1B9E79BAE项目或课题研究中承担的职责、主要的工作任务
一面：
小姐姐面试官，非常美丽温柔友善，先问的E9A1B9E79BAE项目+实习工作，都学了什么大概讲一下
手撕冒泡
Linux一些操作指令
Python2Python3区别（只想起来两个）
深拷贝浅拷贝
测试流程
：
还是小姐姐面试官
Linux查文件看进程一些比较基础的指令
MySQL索引联合索引不适合索引的情况（这里突然一说有点忘了但是面试官人特别好会一直引导你回忆）
b+树为什么不用b树为什么不用hash（又问了hash脑阔痛想不起来
is和==
数据结构的一些问题数组和E993BEE8A1A8链表
手撕E58F8DE8BDACE993BEE8A1A8反转链表
：
这次是小哥哥面试官了
还是熟悉的介绍下工作
然后问了socket的具体代码实现
问了视频编码协议、CDN网络一些相关的（之前实习有关）
h264h265区别（只说出来一个。。又忘了我tm
手撕代码递增E79FA9E998B5E69FA5E689BE矩阵查找我这边可能出了点问题刷不出来题只能在纸上写了大体讲了下思路（讲完之后突然发现好像又更简单的然后大概说了一下。。时间复杂度没想过来）
经典小白鼠问题
反正总体面试官人都蛮好面试体验也很8错就是自己太菜了有些地方感觉答的不是太好不知道会不会被捞5555
E6B7B1E4BFA1E69C8D深信服测开（云计算，网络安全深圳）一面面经（求个好运）30min，时间：9.25
1.自我介绍
2.E9A1B9E79BAE项目中使用的python什么水平（挺喜欢问python，可是没准备）
计算机网络：
3.说说5层协议，各个层包含的协议，五层协议的工作机制流程；
4.网络层，数据链路层以及物理层的数据基本单元；
5.HTTP的端口号，DNS端口号；
6.TCP，UDP区别以及应用；
7.TCP三次握手，如果Server（服务端）出现问题，Client（客户端）会怎么做；
8.IP地址首部，包含内容，MAC地址，IP地址分类标准；
9.IP地址是怎么识别主机号和网络号的（主机号，网络号区别）
10.怎么检测网络的连通性（ping命令），有用过吗？
11.一个字节几个比特
12.交换机，路由器区别，工作机制
Linux
13.查找当前进程命令，查找文件如何过滤，查找文件内容
测试
14.域名解析为IP地址时如何测试，设计测试用例
15.再设计一下，站点跳转很多条网址的测试
16.除了功能测试，方法有哪些，功能测试又有哪些方法，黑盒测试再往下有哪些方法，再往下边界值方法是怎么选取测试边界值，什么时候使用边界值测试，等价类呢？
17.单元测试和其他测试方法有什么不同
18.自动化测试
感受：面试的是一个小姐姐，挺温柔，就是问题挺多的。。。应该有一本面试提问提问手册之类的，感觉面试过程中听到了比较高频率的翻页的声音。
总结：还是深层次，全面准备！
可怜可怜孩子，给个机会吧！（据说一周内出结果。）
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目中是负责人员吗
E9A1B9E79BAE项目中测试方案设计的测试内容是什么
你们这个和测试计划没有区别啊
那你觉得测试计划和测试用例的区别是什么
单元测试、集成测试、系统测试的区别
会什么语言
你觉得测试的意义
写百度网盘上传文件、下载文件和分享测试用例
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200925342512943_1601022289020_AC86DDD737BD6283E2F670876829335Dstyle=height:auto;width:428.8px
E7BE8EE59BA2美团的面试体验真的好，也感觉到自己还有很多不足，但是还是默默许愿！冲鸭！
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[大佬]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages201910196658561_1571454739471_4A47A0DB6E60853DEDFCFDF08A5CA249>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[offer喷雾]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571400689607_FACA62335A2F96EC59D0D0949B44817B>
925
当天结束：
一面.
45min
挖E9A1B9E79BAE项目
计网：五层结构介绍（中间穿插了一些http之类的常规问题）
java设计模式
private\public\protected关键字
static关键字
手撕：环E993BEE8A1A8链表、E68E92E5BA8F排序题
.
35min
设计测试用例：E9AB98E5BEB7高德地图
手撕：数组合并
数据库锁
性能测试相关
安卓相关内容：activity生命周期等等（有E9A1B9E79BAE项目）
还问了些计网（我给忘了）
.
40min
为什么要做测开
挖实习经历
图像E7AE97E6B395算法相关问题（有E9A1B9E79BAE项目）
测试用例编写
并发场景分析
继续挖E9A1B9E79BAE项目，挖的很细
其他就是常规的hr面会遇到的性格、跟同事吵架之类的具体场景分析
<u><u>
<u>最后问了是否考虑转去北京，我说不考虑，估计已经完蛋了🤣不管怎样还是许愿一个OC吧<u>
因特尔NPG部门，一连着，一面是技术面，有点像经理面，时均30min，面试官说面试大概会在下周结束，offer会在近两周内发放，许愿offer！！！！
一面：
1.自我介绍
2.聊E9A1B9E79BAE项目，很细
3.聊实习工作
4.用什么语言，我说用python
5.Python的编码规范pep8，简单说一下有哪些？
6.英语六级？多少分？
7.英文自我介绍？
8.会C吗？写个代码？我说我刚才另一个部门写过了，界面上能看到，所以面试官就简单出了个题目，让我说了一下思路
9.给一个有头结点的单E993BEE8A1A8链表，删除指定节点，要求考虑时间和空间复杂度？
10.栈和堆的区别
11.进程线程
12.希望的base地点，工作的未来的打算
13.介绍NPG部门
几分钟之后，
：
1.希望的base地，工作未来的打算，想做开发还是测试，底层还是应用层？
2.知道我们部门是干啥的吗？
3.然后简单介绍了一下部门是干什么的
4.又说了一下有哪些岗位？问有什么倾向？
5.英语六级？日常交流可以吗？
6.用户态和内核态的调用
7.Linux的中断了解吗？实现过程？
8.操作系统熟悉吗？进程的通信有哪些？
9.网络熟悉吗？问了一些问题？具体忘了
10.为什么投递intel？
11.落户积分？
因特尔（编译器开发和测试部门），本身投的是NPG，被这个部门捞起来多面了两面，这个部门没有英文自我介绍不知道是忘记了还是就没有，一面基本都是30分钟。一下子面得有点多，记不太清了。
一面：
1.首先自我介绍；
2.问E9A1B9E79BAE项目，问的很细，两个E9A1B9E79BAE项目都问的很细，包括遇到的最大的问题，怎么解决的？
3.问理想的工作地点、公司、岗位等；
4.进程、线程
5.VLAN，优点，为什么要有？
6.Java语言和C语言编译的区别
7.Ping命令的功能以及具体的实现的过程，用到哪些协议？
8.ISO七层协议？TCP是干嘛的？在哪一层？
9.Linux底层了解吗？
10.会C语言吗？
11.六级过了吗？
12.反问，简单介绍了一下部门
等了几分钟就了，
：代码20min+知识点10min
1.手撕代码（20min）：一个文件，计算出现频率最高的前K个字符串，要求是C或者是C++，我比较熟练使用python，所以用python写的；
2.面试官不怎么懂python，所以问了具体的实现细节；
3.Python中我用到的dict，所以面试官又问了python中字典的底层实现，以及怎么进行E68E92E5BA8F排序的？
4.进程和线程
5.进程的通信
6.多线程怎么实现？
7.python中的多线程并行怎么实现？
8.TCP的功能，网络层的功能
9.VLAN的实现原理？
10.反问
0.自我介绍
1.对测试工作的理解
2.介绍一下简历上的E9A1B9E79BAE项目
3.python是面向对象还是面向过程，两者的区别
4.python里的多线程机制
5.python里的类和c里的结构有什么区别
6.python为什么是弱类型语言
7.反问
刚刚收到字节的意向书啦，电商部门的测开，还愿~~~
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[比心]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571395204834_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[比心]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571395204834_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[比心]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571395204834_8266E4BFEDA1BD42D8F9794EB4EA0A13>
附上三轮面经
一面：
对测开的理解
define和const区别
多态的实现（虚函数）
重写&amp;重载的区别
虚函数
微信视频通话测试用例
笔试题：1.最大子序列的和
2.E8B7B3E58FB0E998B6跳台阶，递归&amp;迭代
：
1.有效括号的长度（Leetcode32）
2.tcp&amp;udp区别
3.长连接&amp;短连接区别以及
<spanstyle=(223,64,42)分别适用场景
4.vue数据双向绑定
5.数据库幻读脏读区别
5.具体问了一下E9A1B9E79BAE项目
4.朋友圈点赞评论测试用例
5.抖音优缺点和未来畅想
：
1.E9A1B9E79BAE项目怼的很深
2.添加购物车请求后发生了什么
3.淘宝用户支付失败的原因
4.指针数组&amp;数组指针的区别
5.C++编译过程
6.常见STL容器底层实现
7.进程间通信
8.CPU调度方式
9.TCP拥塞控制
10.http状态码
11.删除E993BEE8A1A8链表中重复的节点
一面：
<olstyle=(31,9,9)
E9A1B9E79BAE项目介绍？
具体说说用了什么E7AE97E6B395算法？
数据库的连接？（内连接，外连接，全外连接）
操作系统线程和进程的区别？
用什么技术保证系统开了很多线程之后的性能？
Linux的常用命令？
怎么在不使用IDE的情况下编程？
怎么在有很多线程的情况下提高系统的性能？
epoll和select的区别？
1000个人有1个人有新冠病毒，怎么做到快速检测出来？
那有10个人有呢？
E7AE97E6B395E9A298算法题：给定非负整数的数组，将这些数组合成最大的数，用string返回？
更新：
<olstyle=(31,9,9)
介绍E9A1B9E79BAE项目。面试官：请把我当计算机小白，给我讲清楚你的E9A1B9E79BAE项目。
<olstyle=(31,9,9)
在中国的经纬度范围内，怎么找出十万个点？
sql：查找sc表中大于平均成绩的学生姓名？
数据库索引简历的原则？
Redis了解吗（不了解）
中间件（说了几个，其实不会）
工程方面的中间件应用了解吗（额...）
RPC（不了解）
nginx(enginex)（额...）
HTTPS怎么做到安全的？
tcp什么机制保证可靠的？
抖音抢红包,直播间100万人抢10个红包，有哪些测试点？
具体说怎么避免出现超抢的情况？（我说的锁，可是面试官好像不满意）
代码题：LeetCode56：合并重叠区间（面试官：能5分钟写出来吗？我：。。。，最后写了可是没跑通...）
这次是我所有面试中最严肃的一次，也是给我压力最大的一次。整个面试一个半小时。应该是热乎的凉经了。
一面：10:3010:50
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍
E9A1B9E79BAE项目中的难点，怎么解决
你的E9A1B9E79BAE项目会涉及到哪些测试
为什么想做测开
测试的流程
测试的方法
了解Redis吗
对Java的掌握程度
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
能不能实习
反问
几乎没问技术性问题就记得这么多啦
发个面经攒攒人品吧求求给个吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试多多]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399156852_D642F8C3D2D6C1AB174D170D2DC8ED78>
<olstyle=(31,9,9)
c++指针和引用的区别？
mallocfree与newdelete
构造函数和析构函数的调用顺序？继承情况下呢
float与0值的比较？
布尔类型作为判断条件怎么写？
i=5;x=i++;y=++i;请问x是多少？y是多少？i是多少？
数据库删表中一条记录的语句怎么写？
c++怎么实现这条查询语句，得到数据库的记录？
Linux的常用命令用过吗？绝对路径、查看网卡端口、网络端口、网络连接，路由信息等
tcp和udp的区别
dns,输入百度的域名但是打不开正确的网页，pingIP是通的，原因在哪里？
Git上的HTTPS协议和ssh协议的区别
windows下的批处理命令有哪些？
怎么设计登录模块的测试用例？
有了解加密解密吗？在写c++代码的时候什么时候要做这方面的工作？
一面：11:2011:50
自我介绍
介绍E9A1B9E79BAE项目
E9A1B9E79BAE项目中的难点？怎么解决的？
了解哪些协议？（说了TCPIP协议）
TCP和UDP的区别？
进程间的通信方法
为什么想做测开？
测试的流程？
对E5A5BDE69CAAE69DA5好未来的了解
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
手撕代码：E4B9B0E58D96E882A1E7A5A8E79A84E69C80E4BDB3E697B6E69CBA买卖股票的最佳时机
反问
：13:1014:30（中途网络不好卡了好几次，导致时间有点长）
自我介绍
介绍E9A1B9E79BAE项目
E9A1B9E79BAE项目中的难点？怎么解决的？
TCP在哪层？上下层都是什么？在7层中呢？有什么协议？交换机在哪层？
进程间的通信方式？
说一下自己的优缺点
了解哪些测试方法
有没有做过接口测试
在你的E9A1B9E79BAE项目中会涉及到哪些测试相关的知识
用过哪些测试工具吗
为什么想做测开？
测试和测开有什么区别？
对E5A5BDE69CAAE69DA5好未来的了解
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划
手撕代码1：凑零钱问题
手撕代码2：给定无限个面值为5、10、25的硬币，问能组成总金额为N的所有组合数。
智力题：24个人，排成6排，每排5个人，且每个人间间距相等，问怎么排？
反问
：14:40:14:50
自我介绍
介绍E9A1B9E79BAE项目
有什么爱好？
周围的同学和朋友怎么评价你的？
是从哪个渠道知道E5A5BDE69CAAE69DA5好未来招聘的呢？
接下来的学习安排是怎样的？能不能实习？
对以后的工作生活有什么期待？
反问
可能有点混乱具体的也记不太清了
听说牛客很灵发个面经攒攒人品吧
希望不要在池子里淹死求给个offer吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试必过]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399911125_75C168B671D4CE827FCA23907D85F114>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[来个offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399293050_586E508F161F26CE94633729AC56C602>
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[消灭0offer]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571398983749_602E8F042F463DC47EBFDF6A94ED5A6D>
目前已收到意向书，发帖回馈牛友
一面
面试时间：9.12号上午10:00
面试时长：50min左右
面试官描述：是一位女士，面试的时候能感觉到她是一位实干，对工作要求很严格的人；然后面试也非常专业，问的都很
细
。
面试内容：
1、自我介绍
2、讲解E9A1B9E79BAE项目，虽然我熟悉的这个E9A1B9E79BAE项目与测试不太相关，但是面试官问E9A1B9E79BAE项目也问的很细，也是第一次遇到问E9A1B9E79BAE项目问的这么细的面试。
因为我是非科班出身，所以接下来的技术面试，面试官都会问我是否学过相关知识，上过什么课，如果我说懂，她才问，不会的知识她也没有为难。
3、计算机网络方面的知识了解哪些？七层模型有那几层？描述一下在七层模式中，网络传输的过程？
4、测试相关的知识，具体忘了问的什么了，大概是如何测试一个App功能之类的。
5、还问了一些其他相关的方面，但忘了。。。
6、撕代码：找一串字符串的回文串的个数，和最大回文串。
面试时间：
9.12号上午11:00左右
面试时长：50min左右
面试管描述：同是一位女士，面试体验很好，面试官全程微笑
面试内容：
1、自我介绍
2、讲解E9A1B9E79BAE项目，E9A1B9E79BAE项目没怎么问
3、问的一些专业性知识都忘了，不过都是那一套知识
计算机网络：七层模型，传输层和应用层一些协议等
数据库：锁，事务等
操作系统：线程进程，并发等（非科班生，一直以为这些是Java的东西）
4、测试相关，测试流程？如何测试一个杯子
5、手撕代码。
题目1：一个E993BEE8A1A8链表:1&gt;2&gt;3&gt;4&gt;5&gt;6转换成：1&gt;6&gt;2&gt;5&gt;3&gt;4？
题目2：斐波那契
题目3：一个简单的MySQL，忘了
E6BBB4E6BBB4滴滴是一个下午走完所有面试流程，每一面结束5分钟就会通知结果，然后就安排下一面，效率蛮高。
<h4>一面<h4>
202092413:0013:45
面试官是一个年轻的小哥哥，我摄像头不知道什么原因一片黑，他还特别好的说没关系，就看着我的黑屏面试了😅
1、自我介绍、E9A1B9E79BAE项目（会挖的比较深、问角色、主要负责工作、为什么用这个框架、有没有调研过其他框架等等，这一块会问的比较久）
2、写一个接口，获取数据、发送数据，注意错误处理
3、Linux命令，查询一个日志文件中访问次数最多的前10个ip地址
4、写出你常用的Linux命令
5、测试基础知识了解吗？黑盒白盒区别
6、给一个http接口，发现有问题，怎么去寻找bug？
7、你都知道哪些测试类型？（功能、性能、兼容性这些）
8、进程和线程的区别？
9、死锁的形成条件？
<h4><h4>
202092413:5514:35
hr通知说正好现在面试官有空，就提前了（本来邮件写的一个小时之后），面试官是一个温柔的大姐姐，很文质彬彬的样子
1、自我介绍、E9A1B9E79BAE项目（
基本还是那些问题，会听得比较认真，真的了解你的E9A1B9E79BAE项目整个流程、用的技术点等等）
2、写SQL：创建表、插入记录、创建索引、删除记录
3、在索引上进行删除用到了什么粒度的锁？
4、什么时候会用到表级锁？
5、实际E9A1B9E79BAE项目中用过锁吗？
6、写代码：统计一个二进制数中1的个数（开始我写的简单统计字符串中1的个数，面试官要求改成用位运算来统计）
7、在E9A1B9E79BAE项目中有没有使用过多线程？
8、Python多线程用哪个模块，都有些什么功能？
9、都收到过哪些offer了？
10、看你实习都是做E7AE97E6B395算法开发的，为什么想来做测开？
11、对E6BBB4E6BBB4滴滴有什么了解？
<h4><h4>
202092417:4018:20
邮件通知16:00就了，面试官没来，打电话给hr说因为本来有2个的面试官，有一个请假了，所以只剩一个在面，让我稍等，然后我就等了一个半小时
🤣
面试官还是很和蔼的一个大哥哥，主管的样子，还先跟我道了歉说来晚了，我说没事您也辛苦了......
1、自我介绍、E9A1B9E79BAE项目（这里基本把我写的所有E9A1B9E79BAE项目都过了一遍，有五六个吧，很细致，过完时间已经过去一半了吧）
2、平常会怎么去排查程序的bug
3、E9A1B9E79BAE项目中最大的收获、最有成就感的地方
4、怎么去评价E9A1B9E79BAE项目的结果
5、又问为啥想做测开
6、写代码：打印出最长无重复子串
<blockquote>
除了等待的比较久，总的面试体验还是很好的，面试官都很专业而且有耐心~
有没有通过就随缘吧~后边继续加油
最近把牛客当做我复盘面试的载体了，也能给朋友们涨涨经验，嘻嘻，大家一起加油🤩
<blockquote>
textalign:left
面试官是个帅气小哥哥，态度很好，小哥哥说字节是3技术面+1hr面，路漫漫啊，希望能进吧！！！
textalign:left
1.E9A1B9E79BAE项目问的很具体（问了大概二十分钟，问的很细，包括一些具体实现细节）
<palign=leftstyle=textalign:left2.E9A1B9E79BAE项目中最难解决的地方
<palign=leftstyle=textalign:left3.E9A1B9E79BAE项目有哪些可以优化的地方
textalign:left
4.【数据库】
textalign:left
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200924636991961_1600941544386_DCB3D1F57D4E3F7AF8665DC5824C67BE>
<palign=leftstyle=textalign:left
<palign=leftstyle=textalign:left5.【数据库】索引及其优缺点
<palign=leftstyle=textalign:left6.【数据库】数据库索引查询的过程
<palign=leftstyle=textalign:left7.【测试】共享单车扫码的测试用例
<palign=leftstyle=textalign:left8.【场景题】共享单车开锁失败的原因有哪些
<palign=leftstyle=textalign:left9.【编程】数组的每K个元素反转[1、2、3、4、5、6、7、8]，K=3转换成[3、2、1、6、5、4、8、7]
<palign=leftstyle=textalign:left10.你理想base
<palign=leftstyle=textalign:left11.反问
牛客网都没找到什么UCloud的面经但是感觉这个公司还不错的啊
贡献一个测试开发岗的面经吧
1、自我介绍
2、随便问一问E9A1B9E79BAE项目
3、你为什么想做测试开发，你的E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划是什么
4、测试和测试开发的区别
5、微信发朋友圈时设置了哪些可见，哪些不可见，就是隐私功能，如何设计测试用例（讲的不好，面试官稍微引导了一下，但还是想不到很全面）
6、判断是否是质数（写代码）
7、顺时针打印矩阵（剑指Offer那个题，只讲思路）
8、进阶：三角形打印矩阵，遇到边界就换方向，继续斜着打印（不写，只讲思路，太菜了，想了2分钟才有思路）
9、反问环节（那边测试开发不怎么用java，刚刚好）
说是两周之内有结果，许愿一面通过，来一个主管面啊！
加油加油！
感觉有点凉，哭唧唧
约的11点，10：50进的，然后发现面试官也同时进了面试房间，看到两道题，不知道牛客网面试间是不是能看到我的动作，我看了下两道题，然后我想再去最后看一眼java基础知识的时候，面试官call过来，问我是否可以开始，那当然可以开始。
面试官自我介绍，然后让我自我介绍。他是E7BE8EE59BA2美团金融平台的。
两道题：判断两个字符串A、B是否是A的前部分是B的后部分，A的后部分是B的前部分，比如“ABCDEF”,CDEFAB；求字符串最长无重复字符的子串的长度。（写了之后，面试官问我第一题还能怎么优化，我用的是从头遍历，我想了想说了下，还是没答道，后来他直接跟我说A+A是不是就可以了，是的一下子就出来了我没有想到。第二题面试官说他看不懂让我解释下，我用队列写的，说了下，我觉得我表达不怎么样）
介绍一下印象最深的E9A1B9E79BAE项目
软件测试方法、阶段
微信发红包对E5898DE7ABAF前端和后端做测试用例（我一开始没怎么答到点上，面试官又给我提醒，然后我又说了一堆）
问我关注基金安全吗，问发红包，支付可能存在网络的原因，如果短时间内有相同订单号的几个订单，怎么处理，订单号不同又怎么处理
Linux了解吗，数据库了解吗，数据库索引介绍一下，数据库如何处理并发访问的情况
用的是java，那么多线程了解吗，如何保证线程安全且效率高，java的集合哪些实现类可以线程安全且效率高；JVM了解吗，介绍一下
一个E9A1B9E79BAE项目从0到有到最后完成的流程介绍一下
反问环节，我问对我的建议，他说那再问一个问题，我对软件测试开发是怎么理解的，为什么想做软件测试（啊啊啊啊，我错了，我以后不会再问这个问题了，搞得好像对自己认识不清楚，对这个职业认识不清楚）
建议要了解测试开发这个行业，一开始想好做测试还是开发，了解哪些技能需要补充
面试了一个小时，面试官还是蛮好的，中间会有提示，我有好多答得不怎么样，但还是希望有个吧
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[面试多多]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399156852_D642F8C3D2D6C1AB174D170D2DC8ED78>
E7BE8EE59BA2美团测开一面
1、http状态码
2、虚函数
3、资源释放使用delete和库函数
4、数据库表查询连接
5、Linux常用命令
6、最长不重复字符子串
7、get和post的区别
8、对于测开工作内容了解
9、是否能实习
10、sql查询分数小于60的学生姓名和学号
E7BE8EE59BA2E782B9E8AF84美团点评
1、http分为哪几个部分？记住是四个，空行也算一部分
2、测试朋友圈点赞
3、每层的协议，应用层的话有http、HTTPS，dns,，ftp及对应的端口，后两个端口我不清楚
4、链路层的协议PPP，具体原理我不清楚
5、测试方法有哪些？注意黑盒测试和白盒测试不是方法，方法举例等价类分析、边界值分析，但我对等价类分析的理解不对。
6、Linux命令：查找IP地址出现的次数，查找文件的第1015行
7、压力测试和负载测试的区别和应用场景，主要是为了测试什么
8、索引的创建原则
9、快排和堆排的区别，有问到堆排的应用场景
10、数据库查询关键字like
面试体验真的好，一面是小姐姐，超级温柔，是部门leader，但是态度真的好，
E7BE8EE59BA2美团
1、遇到的技术难点
2、快排的时间复杂度
3、设计让第N个人抢第K大的红包
9.12一天面完，9.23收到面试通过邮件，后续offer不知什么情况，
<h4>一面<h4>
（面试官是一个漂亮温柔的小姐姐，人超级好，所以全程不紧张）
Python的数据类型
深拷贝与浅拷贝
列表和元组的区别
进程和线程的区别
抽象类和接口的区别
HashMap和Hashtable的区别
如何创建线程
start和run方法的区别（这个没太听清）
如何展示文件的第十行
如何查看进程号
测试一个电梯
事务的四大特性
如何优化查询
手撕代码：从E993BEE8A1A8链表中删除重复的数字
<h4><h4>
（面试官是个小哥哥，人也超级好，一直说别紧张，你继续说，你觉得好了就停止）
测试的基础理论知识了解多少（让我一直说）
为什么做测试
如何测试一个微信聊天功能
判断E993BEE8A1A8链表是否有环的方法有哪些
（让我一直说）
手撕代码：堆E68E92E5BA8F排序
<h4><h4>
（这个面试官很厉害，我感觉自己要被榨干了，正面炒一炒，反面炒一炒，哈哈哈）
为什么做测试
为什么选择上海
生活中遇到的困难
最有成就感的事情
是否有计划的做某件事情，如何计划的，最后结果怎么样
E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划（上一个问题我说考教师资格证，给自己挖坑了(lll￢ω￢)）
测试百度文档的这个产品的功能
你觉得自己的优势是什么
团队合作的问题
最近还有在做什么E9A1B9E79BAE项目吗
你的兴趣爱好
（以上是我还记得的，总共面了快1h，感恩）
最后，希望大家都能如愿以偿，拿到心仪的offer。
8月份面完了三轮技术面+1轮hr面的E7BD91E69893E99BB7E781AB网易雷火测开，面完了hr后已口头oc，可是今天收到感谢信。
后来通过师姐了解到，这个岗位好像有坑，他们要开发一个AI评测平台，现在只有不到10进度，是不是去背锅的~~
拖了这么久，lz起码有其他公司意向书了，
如果是其他同学暂时没有意向书的，岂不是害死人了嘛。奉劝做个好人吧。
面经：
1面：
写代码，leetcodeleetcode，E4BA8CE58F89E6A091二叉树镜面。
问E9A1B9E79BAE项目。
问评估指标precision、recall、auc之间的区别，什么场景下会用到？
问语言，熟悉哪种语言。
2面：
问E9A1B9E79BAE项目，
手撕代码，忘了，剑指简单题好像是，不难。
手上有哪些offer。
问对测开的看法。
3面：
问选择测开的原因
（面试官问我到底是不是想做测开）
家庭、工作地点、学校、学业成绩。
再次问为什么选择测开，让你去做E7AE97E6B395算法你乐意不？
hr面：
抓住简历上的E9A1B9E79BAE项目一锤子问。
说我为什么不去实习（疫情原因）
问E9A1B9E79BAE项目分工，团队合作？
然后抓住一个E9A1B9E79BAE项目，看到上面是两个人做的，然后说：为什么只有两个人做这个E9A1B9E79BAE项目，感觉你团队合作欠佳（。。。我其他E9A1B9E79BAE项目都是3个人以上做的。。偏偏抓住这一个说。。
）
最后问薪资，我说23w到29w，hr不说话了（后来看了一看，才发现，E7BD91E69893E99BB7E781AB网易雷火这个岗位范围是18w到24w。。。做AI评测平台就给这么点钱啊。。。拜拜您嘞。。姐姐
我计算机本硕
）。
过了半个月后没消息，发了4次邮件，一直没人回，然后再过了一个月，感谢信人才库~~雷火真的很迷，hr挂还是第一次遇到。评价：校招组基本没什么礼貌专业性，打电话叫错名字，技术面和hr面迟到两次，
发邮件不回。比它高level的百度E58D8EE4B8BA华为E5BFABE6898B快手E885BEE8AEAF腾讯可是有问必会很迅速很尊重人。E7BD91E69893网易很好，我选E5BFABE6898B快手E58D8EE4B8BA华为百度~~~
<imgalt=src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20200924793598481_1600916094013_E53CD35B8C003234A6FF0E7C7DAFBE7B>
9.23下午3点一面
1、自我介绍
2、Java重载和重组
3、Java接口
4、简历里写了比较熟悉Java多线程，叫我讲讲我了解的。讲了synchronized关键字的底层，乐观锁悲观锁，CAS，wait，notify
5、简历里写了比较熟悉Java集合，叫我讲讲List，Set和Map的区别。讲了ArrayList底层，HashSet底层，HashMap底层。ArrayList我说了一下实现的数据结构，扩容机制；HastSet说了一下怎么做到不重复的，主要讲了一下hashCode()函数，讲了一下eqauls，带到了String的equals重写，又带到了==与equals的区别。HashMap我讲了底层数据结构，如何找到存储的桶数组下标，怎么put，怎么扩容，讲了一些为什么桶数组长度一定是2的次幂
6、问了有什么熟悉的数据库，讲了mysql，问了几个sql：怎么给table增加一个column；怎么插入一行数据；怎么更新一行数据。问了drop和delete的区别
7、HTTP中的常用请求方法，答了五个，我说最后一个想不起来了，小姐姐说没关系，让我讲讲get和post的区别
8、OSI七层模型让我讲讲，我只说了七层的名字，直接说具体的记不清楚，小姐姐笑的很开心
😂。问了IP协议在哪个层，tcp在哪个层
9、讲了tcp三次握手和四次挥手的过程，问了time_wait的作用，为什么不能二次握手，为什么要四次挥手
10、死锁的原因，死锁怎么解决，只说了两种方法，说自己忘记了，小姐姐说没关系
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[哭]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397558639_10FB15C77258A991B0028080A64FB42D>
11、快排，最开始我写成了if(low&lt;high)return;找了半天没找到哪儿错了，后面提醒我改过来了
12、问Linux用过吗？答：用过，一般在E998BFE9878CE4BA91阿里云上运行jar包的时候用。让我说几个常用的Linux命令，说了一个nohupjavajarxx.jar&amp;
🤣，说了cd，ls，cat，top，netstatan｜grep8080。问我会不会grep，写了一个grep‘target’fileName
13、数据库范式问我了解吗，我说了解，我知道有一范式二范式，她问我具体的呢，我说我不知道，没背，小姐姐又笑的很开心
14、怎么测试一个接口
15、怎么测试一个点餐页面
15、问我能实习多久，什么时候能来
16、小姐姐很温柔，不会的时候，不会很严肃，会开心的笑🤣，会直接告诉正确答案，不会引导让我一步一步挤牙膏
五分钟过后
1、Java内存分为哪些部分，我懵了，我说堆和栈，问我static修饰的变量在哪，我随便猜了一个，他没说对不对
2、static关键字的作用
3、final关键字的作用
4、让我讲讲Java多线程，我又讲了synchronized和CAS，和上一面说的一样
5、redisredis有哪些数据结构（简历里写用过），我说我只知道String和List，我只用过String
6、E7AE97E6B395算法：E993BEE8A1A8链表成环，找出环的入口，我火速背了一个判断E993BEE8A1A8链表是否成环，后面才发现题都没看清楚。。面试官提醒说，一个指针重新指向head，另一个指针一直在环里面转圈，两个指针再次相遇的时候就是入口，写了半天还没运行，面试官说没事不写了，继续问问题。后来我才发现原来是不小心把类的右括号删掉了，所以没法运行
7、用过数据库吗？用过mysql。讲讲mysql的引擎？说了myisam引擎和innodb引擎，讲了一下区别，基本上就是把javaguide里面的背了一遍
8、问我什么时候可以来实习，可以实习多久
9、问我能不能来四五天一周，答：七天都可以
10、反问：部门主要做什么，面试官说实习生主要写一些业务测试，然后部门开发用的还是php。问了一下是不是要学一下Linux的命令，不知道怎么学，感觉看了就忘怎么办，面试官说要实践多才记得住
一小时后约hr面，晚上7点
8点hr打电话说9.24中午面
<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[心想事成]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages2019101863_1571399346072_59B2900AA03CB2182A51CDB520B535B6>
9.24hr面
1、讲讲你最近的情况吧
2、个人情况，家庭情况，未来规划
3、为什么投测开（还不是因为菜吗<imgwidth=100pxheight=100pxdatacardemoji=[害羞]src=https:uploadfiles.nowcoder.comimages20191018468200_1571397353162_FB5C81ED3A220004B71069645F112867>
4、能实习多久，什么时候来
5、最近在干嘛
6、反问，什么时候入职
这几天发了四五条超越妹妹保佑的E5BEAEE58D9A微博，还愿！！
1E7AE97E6B395算法
回文数判断
设计测试用例测试上述代码
2数据库
item表：id,name,type,createtime,updatetime
每个类别下商品的总数
最近修改的10条数据
3Java基础
arraylist和linkedlist区别
4shell语句
复制文件，删除文件，移动，查看进程
5测试用例设计
百度搜索首页，页面上有输入框和百度一下按钮，给出测试用例
(51,51,51)招聘岗位：测试开发实习生【2022届】
(51,51,51)
(51,51,51)如果你想感受学习互联网金融的技术体系，亲历互联网金融业务的快速增长，如果你想和我们一起，保证业务产品的高品质，欢迎加入E7BE8EE59BA2美团金融工程质量组！
(51,51,51)一、基本条件：在校学生；
(51,51,51)每周实习5天，能够实习6个月。（这个不是严格的要求）
(51,51,51)二、实习地点（之一）：
(51,51,51)北京市朝阳区望E4BAACE4B89C京东路4号恒电大厦上海市天山西路18号申亚时代广场A座三、工作职责：参与产品生命周期里需要QA完成的测试相关工作；自动化用例开发编写工作；QA环境维护部署工作；四、职位要求：熟悉CC++Javaphp语言或一种脚本语言如pythonruby等，能熟练编写测试代码；计算机及相关专业本科以上学历；善于学习和运用新知识，具有良好的分析和解决问题能力；具有良好的团队合作精神和积极主动的沟通意识，具有较强的责任心；热爱互联网及测试开发工作。
(51,51,51)简历投递方式：
verticalalign:middle
maying08@
<ahref=http:meituan.comtarget=_blankfromniu=default>meituan.com
有什么问题可以直接问我。
verticalalign:top
<spanstyle=verticalalign:middle
<spanstyle=verticalalign:middle
<spanstyle=verticalalign:middle
(51,51,51)
顺丰的面试和其快递一样快啊，推进很快，期待好结果！
许愿意向~
一面：9.20（47min）
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍（问了很多）
python手撕：一个字符串，向右移动，循环移动后逆置。然后设计测试用例
sql手撕：查询平均成绩大于80的学生的id和平均成绩
：9.23（35min）
自我介绍，然后根据自我介绍进行询问
E9A1B9E79BAE项目，问的挺深的
介绍一下你某些能力具体的体现方面
你说学习能力强，那你介绍一下你学习的一个方法论
你说你具备逻辑能力，介绍一下体现你逻辑能力的事
当你正在做一个任务，领导又给你安排其他的事情，经常这样，你怎么办
介绍selenium的原理
测试一个饮水机的水桶
：9.29（30min）
自我介绍
E9A1B9E79BAE项目介绍
测试问题，问了一点性能测试的（内心想，所以这是Hr面吗？？？震惊）
还问了一些其他性格相关的问题感觉回答的不太好。目前还没有后续通知，期待好结果吧~
58很早就面试完了，但是一直没有消息，目前还在等，感觉希望也不太大，但是还是想求个OC，让自己冷静心里踏实些。
<ulstyle=(51,51,51)
一面（9.3）30分钟
自我介绍
本科毕设（我没有写在简历上，但是面试官问了，不知道为什么）毕设和在线考试系统相关，所以问了问应聘时候做笔试的区别
为什么做测试，测试和测开的理解
Python里面E993BEE8A1A8链表怎么实现，后面又问了字典和E993BEE8A1A8链表的区别
Linux：如何找到所有java进程
手撕冒泡E68E92E5BA8F排序
反问
（9.3）25分钟
E9A1B9E79BAE项目介绍及细节询问（落地，不足）
测试微信APP，细节到测试聊天功能（功能、性能、界面、兼容、数据库、安全）
python中协程，问应用场景，因为没用过协程，所以类比了线程讲的
;fontweight:700hr面（9.11）迟到了一会，面试官似乎不高兴了，感觉凉掉了
许愿！
9.2214:00开始,邮件上写的30分钟,结果面了50min
1.先一分钟自我介绍
2.之后就是E9A1B9E79BAE项目
全程E9A1B9E79BAE项目!!!
前后端的跳转,数据库的连接,怎么建表的,用到了哪些设计模式,用的哪种框架(MVCM在哪部分用的,V
在哪部分用的,C在哪部分用的)
做这个E9A1B9E79BAE项目的原因,做的好的地方,哪些地方需要改进,有没有做过测试,测试完觉得你的E9A1B9E79BAE项目还有缺陷吗
3.重载和重写
4.手写一个单例模式(写的是安全懒汉模式),为什么加这个锁,不加会怎样,E9A1B9E79BAE项目中有没有用到这个模式
5.第二范式(突然问到这个,我竟然忘了范式是啥
😥)没回答上来,又问了第一范式(这才想起来数据库学过,但是忘得死死的...)
6.hashmap底层结构
7.E7AE97E6B395算法了解吗,E68E92E5BA8F排序E7AE97E6B395算法知道哪些,查找E7AE97E6B395算法知道哪些
8.线程和进程,线程安全,多线程怎么保证安全
9.springspringboot知道吗(不知道...)
10.三年E8818CE4B89AE8A784E58892职业规划(面试官:我觉得工作还是得有规划我:.....)
11.最近最难的事(我:...面试),怎么克服的
12.反问(面试官:我的回答你满意吗我:......)
13.又让我反问
14.还让我反问(我:我还可以问吗)
目前就想起这么多
面试官是E5898DE7ABAF前端的,所以E9A1B9E79BAE项目问了很多E5898DE7ABAF前端相关的,表单,下拉菜单之类的,最后还给我讲了些E5898DE7ABAF前端开发框架
第一次视频面总体上还行,就是面试官明显边工作边面试(感觉是被走流程的)...听说E5B08FE7B1B3小米这周最后一周面试,所以也没抱多大希望
😭
9.23E5B08FE7B1B3小米测开
1.我看你E9A1B9E79BAE项目都是开发相关的，为什么要做测开？你是怎么理解的测开
2.常用的测试工具了解吗？E5AEA2E688B7E7ABAF客户端的测试呢？（不了解，只说了一些测试方法）
3.写一个判断三角形的代码，输入一些测试用例
4.常用的linux命令，统计文本中行数、字数
5.两张表的关联查询
6.redisredis了解吗（不了解），一个数据量很大的情况下，怎么设计数据库，分库分表的好处（感觉也没答好）
7.你是自学，怎么去准备的呢
8.说一说最有成就感的事情（我啰啰嗦嗦说了两件，面试超时了）
9.有什么想问的
让我等
面试时长大概30分钟左右，个人不太喜欢这个面试官，十分严肃。
首先，做一个简单的自我介绍，然后根据简历询问一些问题。整体问的不是特别难，相比不算简单。
1、说一下E9A1B9E79BAE项目的需求、客户需求，业务需求，E9A1B9E79BAE项目有几个接口，负责哪几个接口，并解释其中一个复杂的接口；
2、接口用例的设计
😂（什么鬼）；
3、使用的语言，做过什么东西😂😂😂；
4、selenium的关键技术点？定位方法；
5、使用哪个sql数据库？做了两题：
题目：有三个表：product（产品编号pno，产品名称pname，产品数量pnum）
customer(客户编号cno，客户姓名cname，客户性别csex)
car(商品编号carno，客户编号cno，商品数量cpnum)
（1）查询姓“李”的客户有多少个？
（2）查询张三买了几包中华烟？
6、平时对测试了解多少？看过哪些测试的书籍？
7、软件研发流程是怎样的
8、测试应该在哪几个阶段卡点？具体说说；
9，测试过程中有没有遇到什么困难？怎么解决的？
10、用例设计用过什么方法？
11、测试过程中哪些地方会出现问题？
12、实习过程中有没有印象比较深刻的缺陷？如何确定这个缺陷是E5898DE7ABAF前端还是后端的问题？
13、缺陷的严重性和优先级有什么区别？如何看待缺陷是否紧急？
14、JMeter如何参数化？断言？
15、最后讲了一下论文。
结果已出，一面挂
😫
游戏测试开发，开头问玩什么游戏，遇到哪些bug，你认为是怎么引起的
游戏中网络同步的机制
问E9A1B9E79BAE项目
一次http请求过程
http请求返回内容加载的比较慢，是哪些方面的问题
跨域同源
闭包
session和cookie区别
知道哪些网络协议，分别在哪些层
各种网络设备分别在哪些层工作
TCP和UDP区别
流量控制和拥塞控制
拥塞控制对游戏的影响，会更卡还是会好一点，是协议本身控制还是应用程序控制
拥塞控制会更卡怎么解决
如何用UDP实现可靠传输
粘包
linux：
如何查看端口被谁占用
用户态转内核态
问用哪个语言多，答python
python中pyc文件
GIL
列表和元组区别，列表怎么实现的
深拷贝，浅拷贝
编程，输出列表所有子集
反问
一一起的..有点凉...希望好运啊啊啊啊
<h2>一面<h2>
自我介绍E9A1B9E79BAE项目为什么测开输入URL全过程黑盒白盒测试方法简述HTTP状态码数据库:索引优缺点,事务特点protectpublicprivate区别E7AE97E6B395算法:字符串数字转换为整数对上一题设计测试用例java异常:运行时异常有哪些反问
<h2>同一天的下午<h2>
E7AE97E6B395算法:leetcodeleetcode原题：两数求和因为用MAP写的，狂问hashmap,答得不好，有点凉．．对上一题设计测试用例E9A1B9E79BAE项目细节确定不接受调剂？确定自身亮点其他offer反问
感觉凉透了．．面试官也不继续问了．．．攒攒人品求捞！！
<h2>第二周周一60min<h2>
网断了6次。。感觉面试官都没脾气了1.自我介绍2.E9A1B9E79BAE项目3.家住哪里为什么选上海不选北京4.前两面都问了什么。。我说等下我看下面经5.心中互联网公司排名6.对测试的了解7.自己的亮点和不足8.反问
不得不说E5B08FE7B1B3小米效率真的高，前天一面，昨天就约了今天的，面试体验也挺好的（当然过不过就。。。。随缘了）
有些记不清了，凭记忆写吧
😃
一面：
1.自我介绍
2.你对一些测试方法有了解吗（只知道黑盒白盒，就没往下问）
3.OSI七层模型，各自有哪些协议
4.什么是线程安全？
5.单例模式了解吗？它的懒汉模式和饿汉模式哪个是线程安全的？
6.Java了解吗（我说不了解，他就说到java要学好那些框架也是需要花功夫的。。。，我只好说后面会再去学习）
7.几种IO模型了解吗（。。。也不了解）
。。。应该又问了几个比较简单的C++基础问题，不记得了
8.代码：给定一个字符串s=“AAFCDBKCA”，t=ABC，求s中包含t的所有字符的最短子串（好像是leetcodeleetcode原题）
（代码题收到了好评，弥补了前面的各种不会。。。）
：
1.自我介绍
2.两道E7AE97E6B395E9A298算法题：
（1）给一个没有重复的数组，求其中最大的两个数（几种方法，分析了下复杂度）
（2）求一个数组中出现次数超过一半的数
没有写代码，只是说了下思路。
3.C++的引用和指针的区别
4.内存分配和堆栈
5.深复制和浅赋值
6.int,float,double各自占内存情况
7.如果对一支钢笔进行测试，要从哪些方面考虑
8.java用过吗（没有），java基础肯定知道吧blabla（不知道），你们做自动化是不是偏硬件，一些协议和窗口知道吗（不知道，我们不是偏硬件）
9.AI有了解吗，Python的一些框架blabla用过吗（Python没用过，只知道一些基本的神经网络说了一点）
10.对图像处理的知识有了解吗（学过一点点，都忘记了。。。说了一点点记忆碎片）
11.由于上面啥啥都不会，就问了tcp和udp的区别
🤣（厚着脸皮回答了）
12.说我C++掌握比较好，比较适合做底层，他们的测开是比较偏应用的，然后介绍了一堆我没听说过的框架。。。
13.反问
随缘吧
自我介绍
通信专业，为什么选择软件测试
实习介绍一下
如何设计测试用例
用java语言，多线程了解吗，sleep和wait的区别
为什么实习没有留下
能提前来实习吗
反问
未来规划
优缺点
建议我基础知识和编程能力提高
1.上来就怼linux，环境变量配置
2.E5898DE7ABAF前端按钮点击无反应怎么排除（先看看日志看E5898DE7ABAF前端控件是否发出请求了，balabala）
3.问了E9A1B9E79BAE项目，问了自己的工作量，某个功能用了什么接口
4.E993BEE8A1A8链表定义，E993BEE8A1A8链表翻转，倒插法
时间很短，就20分钟左右，没让反问。
1.首先简单的自我介绍
2.为什么研究的是别的方向而找测试的工作
3.根据我的介绍让我大概介绍了目前正在做的E9A1B9E79BAE项目
4.自己比较掌握的编程语言
5.自己知道的测试知识
6.直接就反问面试官问题了
自我介绍
最困难的事情
最成功的事情
sleep()和wait()的区别
如何删除数据库表
delete和truncate区别
